PostgreSQL cung cấp một bộ công cụ phong phú cho các nhà phát triển để quản lý việc truy cập đồng thời vào dữ liệu. Về mặt nội bộ, tính nhất quán của dữ liệu được duy trì bằng cách sử dụng mô hình đa phiên bản (Kiểm soát đồng thời đa phiên bản, MVCC). Điều này có nghĩa là mỗi câu lệnh SQL sẽ thấy một snaphot của dữ liệu (một phiên bản cơ sở dữ liệu) như nó đã từng ở thời điểm trước đó, bất kể trạng thái hiện tại của dữ liệu cơ bản. Điều này ngăn các câu lệnh xem dữ liệu không nhất quán được tạo ra bởi các giao dịch đồng thời thực hiện cập nhật trên cùng một hàng dữ liệu, cung cấp sự cô lập giao dịch cho mỗi phiên cơ sở dữ liệu. MVCC, bằng cách loại bỏ các phương pháp khóa của các hệ thống cơ sở dữ liệu truyền thống, giảm thiểu sự tranh chấp khóa để cho phép hiệu suất hợp lý trong môi trường đa người dùng.

Ưu điểm chính của việc sử dụng mô hình MVCC để kiểm soát đồng thời thay vì khóa, là ở chỗ trong MVCC, các khóa được cấp để truy vấn (đọc) dữ liệu không xung đột với các khóa được cấp để ghi dữ liệu, do đó việc đọc không bao giờ chặn việc ghi và việc ghi không bao giờ chặn việc đọc. PostgreSQL duy trì sự đảm bảo này ngay cả khi cung cấp level of transaction isolation nghiêm ngặt nhất thông qua việc sử dụng Serializable Snapshot Isolation (SSI) level.

PostgreSQL cũng cung cấp các tiện ích khóa ở cấp bảng và cấp hàng cho các ứng dụng thường không cần cách ly giao dịch hoàn toàn và muốn quản lý rõ ràng các điểm xung đột cụ thể. Tuy nhiên, việc sử dụng MVCC đúng cách thường mang lại hiệu suất tốt hơn so với khóa. Ngoài ra, các khóa tư vấn (Advisory Locks) do ứng dụng định nghĩa cung cấp một cơ chế để có được các khóa không bị ràng buộc với một giao dịch duy nhất.

Nguồn: https://www.postgresql.org/docs/18/mvcc-intro.html
- [[13.2. Transaction Isolation]]
- [[13.3. Explicit Locking]]
- [[13.6. Caveats]]
- [[13.7. Locking and Indexes]]
