Ghi nhật ký trước (Write-Ahead Logging - WAL) là một phương pháp chuẩn để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu. Mô tả chi tiết có thể được tìm thấy trong hầu hết (nếu không phải tất cả) các sách về xử lý giao dịch. Tóm lại, khái niệm cốt lõi của WAL là các thay đổi đối với các tập dữ liệu (nơi chứa các bảng và chỉ mục) chỉ được ghi sau khi các thay đổi đó đã được ghi vào nhật ký, tức là sau khi các bản ghi WAL mô tả các thay đổi đã được ghi vào bộ nhớ vĩnh viễn. Nếu chúng ta tuân theo quy trình này, chúng ta không cần phải ghi các trang dữ liệu vào đĩa trên mỗi lần cam kết giao dịch, bởi vì chúng ta biết rằng trong trường hợp xảy ra sự cố, chúng ta sẽ có thể khôi phục cơ sở dữ liệu bằng cách sử dụng nhật ký: bất kỳ thay đổi nào chưa được áp dụng cho các trang dữ liệu đều có thể được thực hiện lại từ các bản ghi WAL. (Đây là khôi phục tiến lên, còn được gọi là REDO.)

>[!tip]
>Vì WAL khôi phục nội dung tệp cơ sở dữ liệu sau sự cố, nên hệ thống tệp ghi nhật ký không cần thiết để lưu trữ đáng tin cậy các tệp dữ liệu hoặc tệp WAL. Trên thực tế, chi phí ghi nhật ký có thể làm giảm hiệu suất, đặc biệt nếu việc ghi nhật ký khiến dữ liệu hệ thống tệp bị ghi ra đĩa. May mắn thay, việc ghi dữ liệu trong quá trình ghi nhật ký thường có thể bị vô hiệu hóa bằng tùy chọn gắn kết hệ thống tệp, ví dụ: data=writeback trên hệ thống tệp ext3 của Linux. Hệ thống tệp ghi nhật ký giúp cải thiện tốc độ khởi động sau sự cố.

Việc sử dụng WAL giúp giảm đáng kể số lần ghi dữ liệu vào đĩa, vì chỉ cần ghi tệp WAL vào đĩa để đảm bảo giao dịch được cam kết, thay vì phải ghi tất cả các tệp dữ liệu bị thay đổi bởi giao dịch đó. Tệp WAL được ghi tuần tự, do đó chi phí đồng bộ hóa WAL thấp hơn nhiều so với chi phí ghi các trang dữ liệu. Điều này đặc biệt đúng đối với các máy chủ xử lý nhiều giao dịch nhỏ liên quan đến các phần khác nhau của kho dữ liệu. Hơn nữa, khi máy chủ xử lý nhiều giao dịch nhỏ đồng thời, một lần đồng bộ hóa tập tin WAL có thể đủ để cam kết nhiều giao dịch.

WAL cũng cho phép hỗ trợ sao lưu trực tuyến và khôi phục tại một thời điểm cụ thể, như được mô tả trong [Section 25.3](https://www.postgresql.org/docs/current/continuous-archiving.html "25.3. Continuous Archiving and Point-in-Time Recovery (PITR)"). Bằng cách lưu trữ dữ liệu WAL, chúng ta có thể hỗ trợ khôi phục về bất kỳ thời điểm nào được bao phủ bởi dữ liệu WAL hiện có: chúng ta chỉ cần cài đặt bản sao lưu vật lý trước đó của cơ sở dữ liệu và phát lại WAL đến thời điểm mong muốn. Hơn nữa, bản sao lưu vật lý không nhất thiết phải là ảnh chụp nhanh tức thời về trạng thái cơ sở dữ liệu — nếu nó được thực hiện trong một khoảng thời gian nào đó, thì việc phát lại WAL trong khoảng thời gian đó sẽ khắc phục mọi sự không nhất quán nội bộ.

Nguồn: https://www.postgresql.org/docs/current/wal-intro.html

