[19.2.3.1 Monitoring Replication Main Threads](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-threads-monitor-main.html)

[19.2.3.2 Monitoring Replication Applier Worker Threads](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-threads-monitor-worker.html)

Khả năng sao chép dữ liệu của MySQL được thực hiện bằng cách sử dụng các loại luồng sau:
- **Binary log dump thread**. Máy chủ nguồn tạo một luồng để gửi nội dung binlog đến máy chủ sao chép khi máy chủ sao chép kết nối. Luồng này có thể được xác định trong kết quả của lệnh SHOW PROCESSLIST trên máy chủ nguồn là luồng Ghi nhật ký nhị phân (Binlog Dump thread).
- **Replication I/O receiver thread.** Khi lệnh START REPLICA được thực thi trên máy chủ sao chép, máy chủ sao chép sẽ tạo một luồng I/O (nhận), luồng này kết nối với máy chủ nguồn và yêu cầu máy chủ nguồn gửi các bản cập nhật được ghi lại trong binlog của nó.
- Trạng thái của luồng này được hiển thị là Slave_IO_running trong kết quả của lệnh SHOW REPLICA STATUS.
- **Replication SQL applier thread**. Có N luồng xử lý và một luồng điều phối, đọc các transaction tuần tự từ reply log và lên lịch để các luồng xử lý thực hiện chúng. Mỗi luồng xử lý sẽ thực hiện các transaction mà luồng điều phối đã chỉ định cho nó.

Bản sao tạo ra số lượng luồng xử lý được chỉ định bởi biến `replica_parallel_workers` để thực hiện các transaction, cộng thêm một luồng điều phối viên đọc các transaction từ replylog và gán chúng cho các luồng xử lý. Nếu bạn đang sử dụng nhiều kênh sao chép, mỗi kênh sẽ có số lượng luồng được chỉ định bằng biến này.

# workflow

Master -> transaction -> binlog -> I/O thread -> reply log -> SQL thread -> sync replica
