[19.2.4.1 The Relay Log](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replica-logs-relaylog.html)

[19.2.4.2 Replication Metadata Repositories](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replica-logs-status.html)

Máy chủ sao chép tạo ra một số kho lưu trữ thông tin để sử dụng cho quá trình sao replication.

- The replica's _relay log_, được ghi bởi replication I/O thread (luồng nhận), chứa các transaction được đọc từ replication source server's binary log. Các transaction trong relay log được áp dụng trên bản sao bởi replication SQL thread (luồng áp dụng). Để biết thêm thông tin về relay log, xem [Section 19.2.4.1, “The Relay Log”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replica-logs-relaylog.html "19.2.4.1 The Relay Log").
- The replica's _connection metadata repository_ chứa thông tin mà luồng nhận của bản sao cần để kết nối với máy chủ nguồn sao chép và truy xuất các giao dịch từ source's binary log. The connection metadata repository được ghi vào bảng mysql.slave_master_info.
- The replica's _applier metadata repository_ chứa thông tin mà luồng ứng dụng sao chép cần để đọc và áp dụng các transaction từ replica's relay log. The applier metadata repository được ghi vào bảng mysql.slave_relay_log_info.

The replica's connection metadata repositor và applier metadata repository được gọi chung là replication metadata repositories. Để biết thêm thông tin về các kho này, xem [Section 19.2.4.2, “Replication Metadata Repositories”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replica-logs-status.html "19.2.4.2 Replication Metadata Repositories").

Tăng cường khả năng chống chịu của quá trình sao chép khi bị dừng đột ngột. Các bảng mysql.slave_master_info và mysql.slave_relay_log_info được tạo bằng transactional storage engine [`InnoDB`](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/innodb-storage-engine.html "Chapter 17 The InnoDB Storage Engine"). Các bản cập nhật cho bảng kho lưu trữ metadata ứng dụng của bản sao được cam kết cùng với các giao dịch, có nghĩa là thông tin tiến trình của bản sao được ghi lại trong kho lưu trữ đó luôn nhất quán với những gì đã được áp dụng cho cơ sở dữ liệu, ngay cả trong trường hợp máy chủ dừng đột ngột. Để biết thông tin về sự kết hợp các cài đặt trên bản sao có khả năng chống chịu tốt nhất với các sự cố dừng đột ngột, hãy xem [Section 19.4.2, “Handling an Unexpected Halt of a Replica”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-solutions-unexpected-replica-halt.html "19.4.2 Handling an Unexpected Halt of a Replica").

