Replication dựa trên việc máy chủ nguồn theo dõi tất cả các thay đổi đối với cơ sở dữ liệu của nó (cập nhật, xóa, v.v.) trong nhật binary log. Binary log đóng vai trò là bản ghi bằng văn bản về tất cả các sự kiện làm thay đổi cấu trúc hoặc nội dung (dữ liệu) của cơ sở dữ liệu kể từ khi máy chủ được khởi động. Thông thường, các câu lệnh SELECT không được ghi lại vì chúng không làm thay đổi cấu trúc hoặc nội dung của cơ sở dữ liệu.

Mỗi replica kết nối với nguồn đều yêu cầu một bản sao của binary log. Nghĩa là, nó lấy dữ liệu từ nguồn, thay vì nguồn đẩy dữ liệu đến bản sao. Replica cũng thực thi các sự kiện từ binary log mà nó nhận được. Điều này có tác dụng lặp lại các thay đổi ban đầu giống như những thay đổi đã được thực hiện trên nguồn. Các bảng được tạo hoặc cấu trúc của chúng được sửa đổi, và dữ liệu được chèn, xóa và cập nhật theo các thay đổi đã được thực hiện ban đầu trên nguồn.

Do mỗi bản sao hoạt động độc lập, việc tái tạo các thay đổi từ source's binary log diễn ra độc lập trên mỗi bản sao được kết nối với nguồn. Ngoài ra, vì mỗi bản sao chỉ nhận được bản sao binary log bằng cách yêu cầu từ nguồn, bản sao có thể đọc và cập nhật bản sao cơ sở dữ liệu theo tốc độ riêng của mình và có thể bắt đầu và dừng quá trình sao chép tùy ý mà không ảnh hưởng đến khả năng cập nhật trạng thái cơ sở dữ liệu mới nhất trên cả nguồn và máy chủ.…

Để biết thêm thông tin chi tiết về cách triển khai sao chép, xem  [Section 19.2.3, “Replication Threads”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-threads.html "19.2.3 Replication Threads").

The source's binary log được ghi vào relay log cục bộ trên bản sao trước khi được xử lý. Bản sao cũng ghi lại thông tin về vị trí hiện tại với binlog của nguồn và reply log cục bộ. Xem [Section 19.2.4, “Relay Log and Replication Metadata Repositories”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replica-logs.html "19.2.4 Relay Log and Replication Metadata Repositories").