A replica server tạo ra hai replication metadata repositories: the connection metadata repository và the applier metadata repository. The replication metadata repositories này vẫn tồn tại sau khi máy chủ replica tắt. Nếu sử dụng phương pháp sao chép dựa trên vị trí tệp binlog, khi máy chủ replica khởi động lại, nó sẽ đọc hai kho lưu trữ này để xác định mức độ tiến triển trước đó trong việc đọc binary log từ nguồn và xử lý relay log của chính nó. Nếu sử dụng phương thức sao chép dựa trên GTID, bản sao sẽ không sử dụng replication metadata repositories cho mục đích đó, nhưng vẫn cần chúng cho các metadata khác mà chúng chứa.

- The replica's _connection metadata repository_ chứa thông tin mà luồng I/O sao chép (luồng nhận) cần để kết nối với máy chủ nguồn sao chép và truy xuất các transaction từ source's binary log. Metadata trong kho lưu trữ này bao gồm cấu hình kết nối, chi tiết tài khoản người dùng sao chép, cài đặt SSL cho kết nối, cũng như tên tệp và vị trí mà luồng nhận sao chép hiện đang đọc từ source's binary log.

- The replica's _applier metadata repository_ chứa thông tin mà replication SQL (applier) thread cần để đọc và áp dụng các giao dịch từ replica's relay log. Metadata trong kho lưu trữ này bao gồm tên tệp và vị trí mà replication applier thread đã thực thi các giao dịch trong relay log, và vị trí tương ứng trong source's binary log. Nó cũng bao gồm siêu dữ liệu cho quá trình áp dụng giao dịch, chẳng hạn như số lượng luồng xử lý và tài khoản PRIVILEGE_CHECKS_USER cho kênh.

Lệnh `RESET REPLICA` xóa dữ liệu trong replication metadata repositories, ngoại trừ các tham số kết nối sao chép (tùy thuộc vào phiên bản MySQL Server). Để biết thêm chi tiết, xem mô tả về lệnh  [`RESET REPLICA`](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/reset-replica.html "15.4.2.3 RESET REPLICA Statement").

Việc tạo the replication metadata repositories dưới dạng bảng là phương pháp mặc định; việc sử dụng tệp đã lỗi thời.