Sao chép hoạt động vì các sự kiện được ghi vào nhật ký nhị phân được đọc từ nguồn và sau đó được xử lý trên bản sao. Các sự kiện được ghi lại trong nhật ký nhị phân ở các định dạng khác nhau tùy thuộc vào loại sự kiện. Các định dạng sao chép khác nhau được sử dụng tương ứng với định dạng ghi nhật ký nhị phân được sử dụng khi các sự kiện được ghi vào nhật ký nhị phân của nguồn. Mối tương quan giữa các định dạng ghi nhật ký nhị phân và các thuật ngữ được sử dụng trong quá trình sao chép là
- Khi sử dụng ghi nhật ký nhị phân dựa trên câu lệnh, nguồn sẽ ghi các câu lệnh SQL vào nhật ký nhị phân. Việc sao chép từ nguồn sang bản sao hoạt động bằng cách thực thi các câu lệnh SQL trên bản sao. Điều này được gọi là sao chép dựa trên câu lệnh (có thể viết tắt là SBR), tương ứng với định dạng ghi nhật ký nhị phân dựa trên câu lệnh của MySQL.
- Khi sử dụng ghi nhật ký theo hàng, nguồn sẽ ghi các sự kiện vào nhật ký nhị phân để chỉ ra cách thức các hàng riêng lẻ trong bảng bị thay đổi. Việc sao chép từ nguồn sang bản sao hoạt động bằng cách sao chép các sự kiện thể hiện sự thay đổi đối với các hàng trong bảng sang bản sao. Điều này được gọi là sao chép theo hàng (có thể viết tắt là RBR).
- Ghi nhật ký theo hàng là phương pháp mặc định.
- Bạn cũng có thể cấu hình MySQL để sử dụng kết hợp cả ghi nhật ký dựa trên câu lệnh và ghi nhật ký dựa trên hàng, tùy thuộc vào loại nào phù hợp nhất với thay đổi cần được ghi lại. Điều này được gọi là ghi nhật ký định dạng hỗn hợp. Khi sử dụng ghi nhật ký định dạng hỗn hợp, nhật ký dựa trên câu lệnh được sử dụng theo mặc định. Tùy thuộc vào một số câu lệnh nhất định, cũng như công cụ lưu trữ đang được sử dụng, nhật ký sẽ tự động được chuyển sang ghi nhật ký dựa trên hàng trong những trường hợp cụ thể. Sao chép sử dụng định dạng hỗn hợp được gọi là sao chép dựa trên hỗn hợp hoặc sao chép hỗn hợp. Xem thêm [Section 7.4.4.3, “Mixed Binary Logging Format”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/binary-log-mixed.html "7.4.4.3 Mixed Binary Logging Format")


