Phần này mô tả cách thiết lập máy chủ MySQL để sử dụng sao chép dựa trên vị trí tệp nhật ký nhị phân. Có một số phương pháp khác nhau để thiết lập sao chép, và phương pháp cụ thể cần sử dụng phụ thuộc vào cách bạn thiết lập sao chép và liệu bạn đã có dữ liệu trong cơ sở dữ liệu trên nguồn mà bạn muốn sao chép hay chưa.

>[!note]
>Để triển khai nhiều phiên bản MySQL, bạn có thể sử dụng InnoDB Cluster, cho phép bạn dễ dàng quản lý một nhóm các phiên bản máy chủ MySQL trong MySQL Shell. InnoDB Cluster tích hợp MySQL Group Replication vào một môi trường lập trình, cho phép bạn dễ dàng triển khai một cụm các phiên bản MySQL để đạt được tính khả dụng cao. Ngoài ra, InnoDB Cluster giao tiếp liền mạch với MySQL Router, cho phép các ứng dụng của bạn kết nối với cụm mà không cần tự viết quy trình chuyển đổi dự phòng. Tuy nhiên, đối với các trường hợp sử dụng tương tự không yêu cầu tính khả dụng cao, bạn có thể sử dụng InnoDB ReplicaSet. Hướng dẫn cài đặt MySQL Shell có thể được tìm thấy [here](https://dev.mysql.com/doc/mysql-shell/9.7/en/mysql-shell-install.html) .

Có một số tác vụ chung mà tất cả các thiết lập đều cần thực hiện.

- Trên máy chủ nguồn, bạn phải đảm bảo rằng tính năng ghi nhật ký nhị phân đã được bật và cấu hình ID máy chủ duy nhất. Việc này có thể yêu cầu khởi động lại máy chủ. Xem [Section 19.1.2.1, “Setting the Replication Source Configuration”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-masterbaseconfig.html "19.1.2.1 Setting the Replication Source Configuration").
- Trên mỗi bản sao mà bạn muốn kết nối với nguồn, bạn phải cấu hình một ID máy chủ duy nhất. Việc này có thể yêu cầu khởi động lại máy chủ. Xem [Section 19.1.2.2, “Setting the Replica Configuration”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-slavebaseconfig.html "19.1.2.2 Setting the Replica Configuration").
- Tùy chọn, bạn có thể tạo một người dùng riêng biệt cho các bản sao của mình sử dụng trong quá trình xác thực với nguồn khi đọc nhật ký nhị phân để sao chép. Xem [Section 19.1.2.3, “Creating a User for Replication”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-repuser.html "19.1.2.3 Creating a User for Replication").
- Trước khi tạo dữ liệu snapshot hoặc bắt đầu quá trình sao chép, trên máy nguồn, bạn cần ghi lại vị trí hiện tại trong nhật ký nhị phân. Bạn cần thông tin này khi cấu hình máy sao chép để máy sao chép biết vị trí nào trong nhật ký nhị phân cần bắt đầu thực thi các sự kiện. Xem [Section 19.1.2.4, “Obtaining the Replication Source Binary Log Coordinates”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-masterstatus.html "19.1.2.4 Obtaining the Replication Source Binary Log Coordinates").
- Nếu bạn đã có dữ liệu trên nguồn và muốn sử dụng nó để đồng bộ hóa bản sao, bạn cần tạo ảnh chụp nhanh dữ liệu để sao chép dữ liệu sang bản sao. Công cụ lưu trữ bạn đang sử dụng sẽ ảnh hưởng đến cách bạn tạo ảnh chụp nhanh. Khi sử dụng MyISAM, bạn phải dừng xử lý các câu lệnh trên nguồn để có được khóa đọc, sau đó lấy tọa độ nhật ký nhị phân hiện tại của nó và trích xuất dữ liệu, trước khi cho phép nguồn tiếp tục thực thi các câu lệnh. Nếu bạn không dừng việc thực thi các câu lệnh, dữ liệu sao lưu và thông tin trạng thái nguồn sẽ không khớp, dẫn đến cơ sở dữ liệu không nhất quán hoặc bị hỏng trên các bản sao. Để biết thêm thông tin về việc sao chép nguồn MyISAM, hãy xem [Section 19.1.2.4, “Obtaining the Replication Source Binary Log Coordinates”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-masterstatus.html "19.1.2.4 Obtaining the Replication Source Binary Log Coordinates"). Nếu bạn đang sử dụng InnoDB, bạn không cần khóa đọc và một giao dịch đủ dài để truyền tải dữ liệu snapshot là đủ. Để biết thêm thông tin, hãy xem [Section 17.19, “InnoDB and MySQL Replication”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/innodb-and-mysql-replication.html "17.19 InnoDB and MySQL Replication").
- Cấu hình bản sao với các thiết lập để kết nối với nguồn, chẳng hạn như tên máy chủ, thông tin đăng nhập và tên cũng như vị trí tệp nhật ký nhị phân. Xem [Section 19.1.2.7, “Setting the Source Configuration on the Replica”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-slaveinit.html "19.1.2.7 Setting the Source Configuration on the Replica").
- Hãy triển khai các biện pháp bảo mật dành riêng cho việc sao chép dữ liệu trên các nguồn và bản sao sao cho phù hợp với hệ thống của bạn. Xem [Section 19.3, “Replication Security”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-security.html "19.3 Replication Security").

>[!note]
>Một số bước trong quá trình thiết lập yêu cầu quyền SUPER. Nếu bạn không có quyền này, có thể không thể bật tính năng sao chép dữ liệu.

Sau khi cấu hình các tùy chọn cơ bản, hãy chọn kịch bản của bạn.

- Để thiết lập sao chép cho một cài đặt mới của nguồn và các bản sao không chứa dữ liệu, hãy xem [Section 19.1.2.6.1, “Setting Up Replication with New Source and Replicas”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-setup-replicas.html#replication-howto-newservers "19.1.2.6.1 Setting Up Replication with New Source and Replicas").
- Để thiết lập sao chép nguồn dữ liệu mới bằng cách sử dụng dữ liệu từ máy chủ MySQL hiện có, hãy xem [Section 19.1.2.6.2, “Setting Up Replication with Existing Data”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-setup-replicas.html#replication-howto-existingdata "19.1.2.6.2 Setting Up Replication with Existing Data").
- Để thêm bản sao vào môi trường sao chép hiện có, xem [Section 19.1.2.8, “Adding Replicas to a Replication Environment”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-howto-additionalslaves.html "19.1.2.8 Adding Replicas to a Replication Environment").

Trước khi quản trị các máy chủ sao chép MySQL, hãy đọc toàn bộ chương này và thử tất cả các câu lệnh được đề cập trong [Section 15.4.1, “SQL Statements for Controlling Source Servers”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-statements-source.html "15.4.1 SQL Statements for Controlling Source Servers"), và [Section 15.4.2, “SQL Statements for Controlling Replica Servers”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-statements-replica.html "15.4.2 SQL Statements for Controlling Replica Servers"). Đồng thời, hãy làm quen với các tùy chọn khởi động sao chép được mô tả trong [Section 19.1.6, “Replication and Binary Logging Options and Variables”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-options.html "19.1.6 Replication and Binary Logging Options and Variables").





