### Physical (Raw) so với Logical Backups

Sao lưu vật lý bao gồm các bản sao thô của các thư mục và tập tin lưu trữ nội dung cơ sở dữ liệu. Loại sao lưu này phù hợp với các cơ sở dữ liệu lớn, quan trọng cần được khôi phục nhanh chóng khi xảy ra sự cố.

Sao lưu logic lưu trữ thông tin được biểu diễn dưới dạng cấu trúc cơ sở dữ liệu logic (các câu lệnh CREATE DATABASE, CREATE TABLE) và nội dung (các câu lệnh INSERT hoặc các tệp văn bản phân tách). Loại sao lưu này phù hợp với lượng dữ liệu nhỏ, nơi bạn có thể chỉnh sửa các giá trị dữ liệu hoặc cấu trúc bảng, hoặc tạo lại dữ liệu trên một kiến ​​trúc máy khác.

Các phương pháp sao lưu vật lý có những đặc điểm sau:

- Bản sao lưu bao gồm các bản sao chính xác của các thư mục và tệp cơ sở dữ liệu. Thông thường, đây là bản sao của toàn bộ hoặc một phần thư mục dữ liệu MySQL.
- Các phương pháp sao lưu vật lý nhanh hơn các phương pháp sao lưu logic vì chúng chỉ bao gồm việc sao chép tệp mà không cần chuyển đổi định dạng.
- Kết quả đầu ra nhỏ gọn hơn so với sao lưu logic.
- Vì tốc độ sao lưu và tính nhỏ gọn rất quan trọng đối với các cơ sở dữ liệu quan trọng và bận rộn, sản phẩm MySQL Enterprise Backup thực hiện sao lưu vật lý. Để có cái nhìn tổng quan về sản phẩm MySQL Enterprise Backup, hãy xem [Section 32.1, “MySQL Enterprise Backup Overview”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/mysql-enterprise-backup.html "32.1 MySQL Enterprise Backup Overview").
- Độ chi tiết của sao lưu và phục hồi trải rộng từ cấp độ toàn bộ thư mục dữ liệu đến cấp độ từng tập tin riêng lẻ. Điều này có thể cung cấp hoặc không cung cấp độ chi tiết ở cấp độ bảng, tùy thuộc vào công cụ lưu trữ. Ví dụ, mỗi bảng InnoDB có thể nằm trong một tập tin riêng biệt hoặc chia sẻ bộ nhớ tập tin với các bảng InnoDB khác; mỗi bảng MyISAM tương ứng duy nhất với một tập hợp các tập tin.
- Ngoài cơ sở dữ liệu, bản sao lưu có thể bao gồm bất kỳ tệp liên quan nào khác như tệp log hoặc tệp cấu hình.
- Việc sao lưu dữ liệu từ các bảng MEMORY theo cách này khá phức tạp vì nội dung của chúng không được lưu trữ trên đĩa. (Sản phẩm MySQL Enterprise Backup có tính năng cho phép bạn truy xuất dữ liệu từ các bảng MEMORY trong quá trình sao lưu.)
- Các bản sao lưu chỉ có thể được chuyển sang các máy khác có cấu hình phần cứng giống hệt hoặc tương tự.
- Việc sao lưu có thể được thực hiện ngay cả khi máy chủ MySQL không hoạt động. Nếu máy chủ đang hoạt động, cần phải thực hiện khóa thích hợp (appropriate locking) để máy chủ không thay đổi nội dung cơ sở dữ liệu trong quá trình sao lưu. MySQL Enterprise Backup tự động thực hiện việc khóa này cho các bảng cần thiết.
- Các công cụ sao lưu vật lý bao gồm lệnh `mysqlbackup` của MySQL Enterprise Backup dành cho InnoDB hoặc bất kỳ bảng nào khác, hoặc các lệnh cấp hệ thống tập tin (như cp, scp, tar, rsync) dành cho các bảng MyISAM.

Các phương pháp sao lưu logic có những đặc điểm sau:
- Quá trình sao lưu được thực hiện bằng cách truy vấn máy chủ MySQL để lấy thông tin về cấu trúc và nội dung cơ sở dữ liệu.
- Việc sao lưu chậm hơn so với các phương pháp vật lý vì máy chủ phải truy cập thông tin cơ sở dữ liệu và chuyển đổi nó sang định dạng logic. Nếu dữ liệu được ghi ở phía máy khách, máy chủ cũng phải gửi nó đến chương trình sao lưu.
- Dung lượng đầu ra lớn hơn so với sao lưu vật lý, đặc biệt khi lưu ở định dạng văn bản.
- Khả năng sao lưu và phục hồi chi tiết có sẵn ở cấp độ máy chủ (tất cả cơ sở dữ liệu), cấp độ cơ sở dữ liệu (tất cả các bảng trong một cơ sở dữ liệu cụ thể) hoặc cấp độ bảng. Điều này đúng bất kể công cụ lưu trữ nào được sử dụng.
- Bản sao lưu không bao gồm các tệp nhật ký hoặc tệp cấu hình, hoặc các tệp liên quan đến cơ sở dữ liệu khác không phải là một phần của cơ sở dữ liệu.
- Các bản sao lưu được lưu trữ ở định dạng logic không phụ thuộc vào máy và có tính di động cao.
- Quá trình sao lưu logic được thực hiện khi máy chủ MySQL đang hoạt động. Máy chủ không bị tắt.
- Các công cụ sao lưu logic bao gồm chương trình `mysqldump` và câu lệnh SELECT ... INTO OUTFILE. Chúng hoạt động với bất kỳ công cụ lưu trữ nào, kể cả `MEMORY`.
- Để khôi phục các bản sao lưu logic, các tệp kết xuất định dạng SQL có thể được xử lý bằng mysql client. Để tải các tệp văn bản phân tách bằng dấu phẩy, hãy sử dụng câu lệnh [`LOAD DATA`](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/load-data.html "15.2.9 LOAD DATA Statement") hoặc [**mysqlimport**](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/mysqlimport.html "6.5.5 mysqlimport — A Data Import Program") client.

### Online Versus Offline Backups

### Local Versus Remote Backups

### Snapshot Backups

### Full Versus Incremental Backups

Bản sao lưu đầy đủ bao gồm tất cả dữ liệu được quản lý bởi máy chủ MySQL tại một thời điểm nhất định. Bản sao lưu gia tăng bao gồm các thay đổi được thực hiện đối với dữ liệu trong một khoảng thời gian nhất định (từ một thời điểm này đến một thời điểm khác). MySQL có nhiều cách để thực hiện sao lưu đầy đủ, chẳng hạn như những cách đã được mô tả trước đó trong phần này. Sao lưu gia tăng được thực hiện bằng cách kích hoạt binlog của máy chủ, mà máy chủ sử dụng để ghi lại các thay đổi dữ liệu.

### Full Versus Point-in-Time (Incremental) Recovery

A full recovery sẽ lấy lại tất cả dữ liệu từ bản sao lưu đầy đủ. Thao tác này khôi phục máy chủ về trạng thái tại thời điểm sao lưu được thực hiện. Nếu trạng thái đó không đủ cập nhật, sau khi khôi phục toàn bộ, có thể thực hiện khôi phục các bản sao lưu gia tăng (Incremental) được thực hiện kể từ lần sao lưu đầy đủ, để đưa máy chủ về trạng thái cập nhật hơn.

Incremental recovery là quá trình khôi phục các thay đổi được thực hiện trong một khoảng thời gian nhất định. Quá trình này còn được gọi là khôi phục tại một thời điểm cụ thể vì nó giúp cập nhật trạng thái của máy chủ đến một thời điểm nhất định. Khôi phục tại một thời điểm cụ thể dựa trên binlog và thường được thực hiện sau khi khôi phục hoàn toàn từ các tệp sao lưu, khôi phục máy chủ về trạng thái khi sao lưu được thực hiện. Sau đó, các thay đổi dữ liệu được ghi trong các tệp binlog được áp dụng như một quá trình khôi phục tăng dần để thực hiện lại các sửa đổi dữ liệu và đưa máy chủ đến thời điểm mong muốn.

### Table Maintenance

Tính toàn vẹn dữ liệu có thể bị ảnh hưởng nếu các bảng bị hỏng. Đối với các bảng InnoDB, đây không phải là vấn đề điển hình. Để biết các chương trình kiểm tra bảng MyISAM và sửa chữa chúng nếu phát hiện sự cố, hãy xem [Section 9.6, “MyISAM Table Maintenance and Crash Recovery”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/myisam-table-maintenance.html "9.6 MyISAM Table Maintenance and Crash Recovery").

### Backup Scheduling, Compression, and Encryption

Lập lịch sao lưu rất hữu ích để tự động hóa các quy trình sao lưu. Nén dữ liệu sao lưu giúp giảm dung lượng lưu trữ, và mã hóa dữ liệu sao lưu cung cấp bảo mật tốt hơn chống lại việc truy cập trái phép vào dữ liệu đã sao lưu. Bản thân MySQL không cung cấp các khả năng này. Sản phẩm MySQL Enterprise Backup có thể nén các bản sao lưu InnoDB, và việc nén hoặc mã hóa dữ liệu sao lưu có thể được thực hiện bằng cách sử dụng các tiện ích hệ thống tệp. Các giải pháp của bên thứ ba khác cũng có thể được cung cấp.

Nguồn: https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/backup-types.html