### Making a Hot Backup with MySQL Enterprise Backup

### Making Backups with mysqldump

### Making Delimited-Text File Backups

### Making Incremental Backups by Enabling the Binary Log

MySQL hỗ trợ sao lưu tăng dần bằng cách sử dụng binlog. Các tệp binlog cung cấp cho bạn thông tin cần thiết để tái tạo các thay đổi đối với cơ sở dữ liệu được thực hiện sau thời điểm bạn thực hiện sao lưu. Do đó, để cho phép máy chủ được khôi phục về một thời điểm cụ thể, tính năng ghi binlog phải được bật trên máy chủ đó, đây là cài đặt mặc định cho MySQL 9.7; xem [Section 7.4.4, “The Binary Log”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/binary-log.html "7.4.4 The Binary Log").

Tại thời điểm bạn muốn tạo bản sao lưu tăng dần (chứa tất cả các thay đổi đã xảy ra kể từ lần sao lưu đầy đủ hoặc tăng dần gần nhất), bạn nên xoay vòng binlog bằng cách sử dụng lệnh FLUSH LOGS. Sau khi thực hiện xong, bạn cần sao chép vào vị trí sao lưu tất cả các binlog từ thời điểm sao lưu đầy đủ hoặc tăng dần gần nhất đến thời điểm trước đó. Các binlog này là bản sao lưu tăng dần; khi khôi phục, bạn sẽ áp dụng chúng như đã giải thích trong [Section 9.5, “Point-in-Time (Incremental) Recovery”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/point-in-time-recovery.html "9.5 Point-in-Time (Incremental) Recovery"). Lần tiếp theo bạn thực hiện sao lưu đầy đủ, bạn cũng nên xoay vòng binlog bằng cách sử dụng lệnh `FLUSH LOGS` hoặc `mysqldump --flush-logs`. Xem [Section 6.5.4, “mysqldump — A Database Backup Program”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/mysqldump.html "6.5.4 mysqldump — A Database Backup Program").

### Making Backups Using Replicas

Nếu bạn gặp sự cố về hiệu suất của máy chủ khi thực hiện sao lưu, một chiến lược có thể giúp ích là thiết lập sao chép dữ liệu và thực hiện sao lưu trên bản sao thay vì trên nguồn. Xem [Section 19.4.1, “Using Replication for Backups”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replication-solutions-backups.html "19.4.1 Using Replication for Backups").

Nếu bạn đang sao lưu bản sao, bạn nên sao lưu connection metadata repository và applier metadata repository của nó (xem [Section 19.2.4, “Relay Log and Replication Metadata Repositories”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/replica-logs.html "19.2.4 Relay Log and Replication Metadata Repositories")) khi bạn sao lưu cơ sở dữ liệu của bản sao, bất kể phương pháp sao lưu bạn chọn. Thông tin này luôn cần thiết để tiếp tục sao chép sau khi bạn khôi phục dữ liệu của bản sao. Nếu bản sao của bạn đang sao chép các câu lệnh LOAD DATA, bạn cũng nên sao lưu bất kỳ tệp SQL_LOAD-* nào tồn tại trong thư mục mà bản sao sử dụng cho mục đích này. Bản sao cần các tệp này để tiếp tục sao chép bất kỳ hoạt động LOAD DATA nào bị gián đoạn. Vị trí của thư mục này là giá trị của biến hệ thống replica_load_tmpdir. Nếu máy chủ không được khởi động với biến đó được đặt, vị trí thư mục là giá trị của biến hệ thống tmpdir.

### Recovering Corrupt Tables

### Making Backups Using a File System Snapshot

Nguồn: https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/backup-methods.html