Giả sử vào lúc 8 giờ sáng thứ Tư, chúng ta gặp sự cố nghiêm trọng và cần khôi phục từ bản sao lưu. Để khôi phục, trước tiên chúng ta khôi phục bản sao lưu đầy đủ gần nhất (bản từ 1 giờ chiều Chủ nhật). Tệp sao lưu đầy đủ chỉ là một tập hợp các câu lệnh SQL, vì vậy việc khôi phục rất dễ dàng:

```terminal
$> mysql < backup_sunday_1_PM.sql
```

Đến bước này, dữ liệu đã được khôi phục về trạng thái lúc 1 giờ chiều Chủ nhật. Để khôi phục các thay đổi đã thực hiện kể từ đó, chúng ta phải sử dụng các bản sao lưu tăng dần; tức là các tệp binlog: gbichot2-bin.000007 và gbichot2-bin.000008. Nếu cần, hãy tải các tệp này từ nơi chúng đã được sao lưu, sau đó xử lý nội dung của chúng như sau:

```terminal
$> mysqlbinlog gbichot2-bin.000007 gbichot2-bin.000008 | mysql
```

Hiện tại chúng tôi đã khôi phục dữ liệu về trạng thái lúc 1 giờ chiều thứ Ba, nhưng vẫn thiếu các thay đổi từ ngày đó đến ngày xảy ra sự cố. Để không bị mất chúng, chúng tôi cần phải lưu trữ MySQL binlogs của máy chủ vào một vị trí an toàn (ổ đĩa RAID, SAN,...) khác với nơi lưu trữ các tệp dữ liệu, để các log này không nằm trên ổ đĩa bị hỏng. (Tức là, chúng ta có thể khởi động máy chủ với tùy chọn --log-bin chỉ định vị trí trên một thiết bị vật lý khác với thiết bị chứa thư mục dữ liệu. Bằng cách đó, log sẽ an toàn ngay cả khi thiết bị chứa thư mục bị mất.) Nếu chúng ta làm như vậy, chúng ta sẽ có tệp gbichot2-bin.000009 (và bất kỳ tệp nào tiếp theo) và chúng ta có thể áp dụng chúng bằng mysqlbinlog và mysql để khôi phục các thay đổi dữ liệu gần đây nhất mà không bị mất dữ liệu cho đến thời điểm xảy ra sự cố:

```terminal
$> mysqlbinlog gbichot2-bin.000009 ... | mysql
```

Để biết thêm thông tin về cách sử dụng mysqlbinlog để xử lý các tệp binlog. Xem [Section 9.5, “Point-in-Time (Incremental) Recovery”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/point-in-time-recovery.html "9.5 Point-in-Time (Incremental) Recovery").

# Tip

Trong thực tế thì khi backup full định kì thì nên lưu lại checkpoint vị trí trên binlog

Khi backup full thì nên dùng physical backup thay vì logical backup (thông qua .sql) như ví dụ trên