Kafka consumer theo dõi offset tối đa mà nó consumed trong mỗi phân vùng và có khả năng commit offset để có thể tiếp tục từ các offset đó trong trường hợp khởi động lại. Kafka cung cấp tùy chọn lưu trữ tất cả các offset cho một consumer group nhất định trong một broker được chỉ định (cho nhóm đó) được gọi là group coordinator. Nghĩa là, bất kỳ consumer instance nào trong consumer group đó đều phải gửi các commits và truy xuất offset của mình đến group coordinator (broker) đó. Consumer groups được chỉ định cho các coordinators dựa trên tên nhóm của chúng. Một consumer có thể tìm kiếm coordinator của mình bằng cách gửi yêu cầu FindCoordinatorRequest đến bất kỳ broker Kafka nào và đọc phản hồi FindCoordinatorResponse, phản hồi này sẽ chứa thông tin chi tiết về coordinator. Sau đó, consumer có thể tiến hành commit hoặc truy xuất offset từ coordinator broker. Trong trường hợp coordinator di chuyển, consumer sẽ cần phải tìm lại coordinator. Việc commit offset có thể được thực hiện tự động hoặc thủ công bởi từng consumer instance.

Khi bộ group coordinator nhận được yêu cầu OffsetCommitRequest, nó sẽ thêm yêu cầu đó vào một Kafka topic được nén đặc biệt có tên là *consumer_offsets*. Broker chỉ gửi phản hồi xác nhận offset thành công cho consumer sau khi tất cả các bản sao của offset topic nhận được offset. Trong trường hợp offset không được sao chép trong thời gian chờ có thể cấu hình, việc xác nhận offset sẽ thất bại và consumer có thể thử lại sau khi chờ một chút. Các broker định kỳ nén offset topic vì nó chỉ cần duy trì bản xác nhận offset gần nhất cho mỗi phân vùng. Coordinator cũng lưu trữ offset trong một bảng trong bộ nhớ (caches) để phục vụ việc truy xuất offset nhanh chóng.

Khi coordinator nhận được yêu cầu lấy offset, nó chỉ đơn giản trả về vectơ offset đã được commit cuối cùng từ offset cache. Trong trường hợp coordinator vừa mới được khởi động hoặc nếu nó vừa trở thành coordinator cho một consumer groups mới (bằng cách trở thành leader cho một phân vùng của offset topic), nó có thể cần tải phân vùng offset topic vào cache. Trong trường hợp này, việc lấy offset sẽ thất bại với ngoại lệ CoordinatorLoadInProgressException và consumer có thể thử lại yêu cầu OffsetFetchRequest sau khi tạm dừng.