Khi trình tối ưu hóa xác định rằng truy vấn song song là chiến lược thực thi nhanh nhất cho một truy vấn cụ thể, nó sẽ tạo ra một kế hoạch truy vấn bao gồm node Gather hoặc Gather Merge. Dưới đây là một ví dụ đơn giản:

```
EXPLAIN SELECT * FROM pgbench_accounts WHERE filler LIKE '%x%';
                                     QUERY PLAN
-------------------------------------------------------------------​------------------
 Gather  (cost=1000.00..217018.43 rows=1 width=97)
   Workers Planned: 2
   ->  Parallel Seq Scan on pgbench_accounts  (cost=0.00..216018.33 rows=1 width=97)
         Filter: (filler ~~ '%x%'::text)
(4 rows)
```

Trong mọi trường hợp, node Gather hoặc Gather Merge sẽ có chính xác một kế hoạch con, đó là phần kế hoạch sẽ được thực thi song song. Nếu node Gather hoặc Gather Merge nằm ở vị trí cao nhất của cây kế hoạch, thì toàn bộ truy vấn sẽ được thực thi song song. Nếu nó nằm ở vị trí khác trong cây kế hoạch, thì chỉ phần kế hoạch bên dưới nó mới chạy song song. Trong ví dụ trên, truy vấn chỉ truy cập một bảng, vì vậy chỉ có một node kế hoạch khác ngoài chính node Gather; vì node kế hoạch đó là con của node Gather, nên nó sẽ chạy song song.

Sử dụng EXPLAIN, bạn có thể thấy số lượng tiến trình con (worker) được trình lập kế hoạch lựa chọn. Khi node Gather được thực thi trong quá trình truy vấn, tiến trình thực hiện phiên của người dùng sẽ yêu cầu một số tiến trình con chạy nền bằng với số lượng tiến trình con được trình lập kế hoạch lựa chọn. Số lượng tiến trình con chạy nền mà trình lập kế hoạch sẽ xem xét sử dụng bị giới hạn tối đa là `max_parallel_workers_per_gather`. Tổng số tiến trình con chạy nền có thể tồn tại tại bất kỳ thời điểm nào bị giới hạn bởi cả `max_worker_processes` và `max_parallel_workers`. Do đó, có thể xảy ra trường hợp truy vấn song song chạy với số lượng tiến trình con ít hơn so với kế hoạch, hoặc thậm chí không có tiến trình con nào. Kế hoạch tối ưu có thể phụ thuộc vào số lượng tiến trình con có sẵn, vì vậy điều này có thể dẫn đến hiệu suất truy vấn kém. Nếu hiện tượng này xảy ra thường xuyên, hãy cân nhắc tăng `max_worker_processes` và `max_parallel_workers` để có thể chạy nhiều tiến trình con hơn đồng thời, hoặc giảm `max_parallel_workers_per_gather` để trình lập kế hoạch yêu cầu ít tiến trình con hơn.

Mỗi tiến trình xử lý nền được khởi chạy thành công cho một truy vấn song song nhất định sẽ thực thi phần song song của kế hoạch. Tiến trình dẫn đầu cũng sẽ thực thi phần đó của kế hoạch, nhưng nó có thêm một trách nhiệm: nó cũng phải đọc tất cả các bộ dữ liệu được tạo ra bởi các tiến trình xử lý nền. Khi phần song song của kế hoạch chỉ tạo ra một số lượng nhỏ các bộ dữ liệu, tiến trình dẫn đầu thường hoạt động giống như một tiến trình xử lý nền bổ sung, giúp tăng tốc độ thực thi truy vấn. Ngược lại, khi phần song song của kế hoạch tạo ra một số lượng lớn các bộ dữ liệu, tiến trình dẫn đầu có thể gần như hoàn toàn bận rộn với việc đọc các bộ dữ liệu được tạo ra bởi các tiến trình xử lý nền và thực hiện bất kỳ bước xử lý nào khác được yêu cầu bởi các nút kế hoạch ở trên cấp độ của node Gather hoặc node Gather Merge. Trong những trường hợp như vậy, tiến trình dẫn đầu sẽ thực hiện rất ít công việc trong việc thực thi phần song song của kế hoạch.

Khi nút ở đầu phần song song của kế hoạch là Gather Merge thay vì Gather, điều đó cho thấy mỗi tiến trình thực thi phần song song của kế hoạch đang tạo ra các bộ dữ liệu theo thứ tự đã sắp xếp, và tiến trình dẫn đầu đang thực hiện thao tác hợp nhất bảo toàn thứ tự. Ngược lại, Gather đọc các bộ dữ liệu từ các tiến trình con theo bất kỳ thứ tự nào thuận tiện, phá hủy bất kỳ thứ tự sắp xếp nào có thể đã tồn tại.

Nguồn: https://www.postgresql.org/docs/current/how-parallel-query-works.html

---
- **Gather:** Thu thập dữ liệu từ các Worker theo kiểu "ai xong trước, lấy trước". Cách này sẽ làm xáo trộn thứ tự dữ liệu (nếu trước đó dữ liệu đã được sắp xếp).
- **Gather Merge:** Được dùng khi các Worker đang trả về dữ liệu đã được sắp xếp (ví dụ có `ORDER BY`). Tiến trình Leader sẽ vừa thu thập vừa "gộp" dữ liệu lại để đảm bảo giữ nguyên thứ tự sắp xếp chuẩn cho bạn.