Có một số thiết lập có thể khiến trình lập kế hoạch truy vấn không tạo ra kế hoạch truy vấn song song trong bất kỳ trường hợp nào. Để có thể tạo ra bất kỳ kế hoạch truy vấn song song nào, các thiết lập sau phải được cấu hình như đã chỉ định.

- Giá trị `max_parallel_workers_per_gather` phải lớn hơn 0. Đây là trường hợp đặc biệt của nguyên tắc tổng quát hơn rằng không nên sử dụng nhiều worker hơn số lượng được cấu hình thông qua `max_parallel_workers_per_gather`.

Ngoài ra, hệ thống không được chạy ở chế độ người dùng đơn. Vì toàn bộ hệ thống cơ sở dữ liệu đang chạy như một tiến trình duy nhất trong trường hợp này, nên sẽ không có trình xử lý nền nào khả dụng.

Ngay cả khi về mặt tổng quát có thể tạo ra các kế hoạch truy vấn song song, trình lập kế hoạch sẽ không tạo ra chúng cho một truy vấn nhất định nếu bất kỳ điều kiện nào sau đây đúng:

- Truy vấn ghi bất kỳ dữ liệu nào hoặc khóa bất kỳ hàng nào trong cơ sở dữ liệu. Nếu một truy vấn chứa thao tác sửa đổi dữ liệu ở cấp cao nhất hoặc bên trong CTE, sẽ không có kế hoạch song song nào được tạo cho truy vấn đó. Ngoại lệ là các lệnh sau, tạo một bảng mới và điền dữ liệu vào bảng đó, có thể sử dụng kế hoạch song song cho phần SELECT cơ bản của truy vấn:
	- `CREATE TABLE ... AS`
	- `SELECT INTO`
	- `CREATE MATERIALIZED VIEW`
	- `REFRESH MATERIALIZED VIEW`

- Truy vấn có thể bị tạm dừng trong quá trình thực thi. Trong bất kỳ tình huống nào mà hệ thống cho rằng việc thực thi một phần hoặc tăng dần có thể xảy ra, kế hoạch thực thi song song sẽ không được tạo ra. Ví dụ, một con trỏ được tạo bằng lệnh `DECLARE` CURSOR sẽ không bao giờ sử dụng kế hoạch thực thi song song. Tương tự, một vòng lặp PL/pgSQL có dạng `FOR x IN query LOOP .. END LOOP` sẽ không bao giờ sử dụng kế hoạch thực thi song song, bởi vì hệ thống truy vấn song song không thể xác minh rằng mã trong vòng lặp an toàn để thực thi trong khi truy vấn song song đang hoạt động.

- Truy vấn sử dụng bất kỳ hàm nào được đánh dấu là `PARALLEL UNSAFE`. Hầu hết các hàm do hệ thống định nghĩa đều là `PARALLEL SAFE`, nhưng các hàm do người dùng định nghĩa được đánh dấu là `PARALLEL UNSAFE` theo mặc định. Xem [Section 15.4](https://www.postgresql.org/docs/18/parallel-safety.html "15.4. Parallel Safety").

- Truy vấn này đang chạy bên trong một truy vấn khác đã được thực thi song song. Ví dụ, nếu một hàm được gọi bởi một truy vấn song song tự thực thi một truy vấn SQL, thì truy vấn đó sẽ không bao giờ sử dụng kế hoạch thực thi song song. Đây là một hạn chế của cách triển khai hiện tại, nhưng việc loại bỏ hạn chế này có thể không mong muốn, vì nó có thể dẫn đến việc một truy vấn duy nhất sử dụng một số lượng lớn tiến trình.

Ngay cả khi một kế hoạch truy vấn song song được tạo ra cho một truy vấn cụ thể, vẫn có một số trường hợp không thể thực thi kế hoạch đó song song tại thời điểm thực thi. Nếu điều này xảy ra, tiến trình dẫn đầu sẽ tự mình thực thi phần kế hoạch bên dưới node Gather, gần như thể node Gather không tồn tại. Điều này sẽ xảy ra nếu bất kỳ điều kiện nào sau đây được đáp ứng:

- Không thể có thêm tiến trình xử lý nền nào do giới hạn tổng số tiến trình xử lý nền không được vượt quá `max_worker_processes`.
- Không thể có được tiến trình xử lý nền nào do giới hạn là tổng số tiến trình xử lý nền được khởi chạy cho mục đích truy vấn song song không được vượt quá `max_parallel_workers`.
- Máy khách gửi một thông báo Execute với số lần tìm nạp khác không. Xem phần thảo luận về giao thức truy vấn mở rộng. Vì libpq hiện không cung cấp cách nào để gửi thông báo như vậy, điều này chỉ có thể xảy ra khi sử dụng máy khách không phụ thuộc vào libpq. Nếu điều này xảy ra thường xuyên, bạn nên đặt `max_parallel_workers_per_gather` về 0 trong các phiên có khả năng xảy ra, để tránh tạo ra các kế hoạch truy vấn có thể không tối ưu khi chạy tuần tự.

Nguồn: https://www.postgresql.org/docs/18/when-can-parallel-query-be-used.html
- [[19.4. Resource Consumption]]


---
## 1. Giải thích chi tiết về "Single-user mode" (Chế độ một người dùng)

Đoạn văn bản thắc mắc:

> _"In addition, the system must not be running in single-user mode. Since the entire database system is running as a single process in this situation, no background workers will be available."_

### Ý nghĩa là gì?

Khi PostgreSQL hoạt động bình thường (được gọi là **Multi-user mode** - Chế độ nhiều người dùng), nó là một hệ thống đa tiến trình (multi-process). Có một tiến trình mẹ (Postmaster) quản lý và nó có thể đẻ ra các tiến trình con (Background Workers / Parallel Workers) để cùng nhau xử lý một truy vấn nặng.

Tuy nhiên, PostgreSQL có một chế độ đặc biệt gọi là **Single-user mode** (Chế độ một người dùng). Chế độ này thường chỉ được các Quản trị viên hệ thống (DBA) sử dụng trong trường hợp khẩn cấp khi hệ thống bị lỗi nặng, không thể khởi động bình thường, cần vào để sửa chữa, khôi phục dữ liệu (bootstrap hoặc disaster recovery).

### Tại sao không chạy được song song ở chế độ này?

- Khi ở `single-user mode`, **toàn bộ hệ thống cơ sở dữ liệu lúc này chỉ thu nhỏ lại nằm gọn trong đúng 1 tiến trình duy nhất (single process)** chạy dưới terminal.
    
- Vì chỉ có duy nhất 1 tiến trình xử lý từ đầu đến cuối, Postgres **không thể tạo thêm bất kỳ tiến trình nền (Background Workers) nào khác** để phụ giúp công việc.
    
- Do đó, tính năng Parallel Query hoàn toàn bị vô hiệu hóa trong chế độ này. Nó bắt buộc phải xử lý tuần tự (Serial).