Phần này cung cấp tổng quan về mặt khái niệm về phân vùng trong MySQL 9.7.

Để biết thông tin về các hạn chế phân vùng và giới hạn tính năng, xem [Section 26.6, “Restrictions and Limitations on Partitioning”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/partitioning-limitations.html "26.6 Restrictions and Limitations on Partitioning").

The SQL standard không cung cấp nhiều hướng dẫn về các khía cạnh vật lý của việc lưu trữ dữ liệu. Bản thân ngôn ngữ SQL được thiết kế để hoạt động độc lập với bất kỳ cấu trúc dữ liệu hoặc phương tiện nào nằm dưới các schema, table, columns hoặc rows mà nó hoạt động. Tuy nhiên, hầu hết các hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu tiên tiến đều đã phát triển một số phương tiện để xác định vị trí vật lý được sử dụng để lưu trữ các phần dữ liệu cụ thể về mặt hệ thống tệp, phần cứng hoặc thậm chí cả hai. Trong MySQL, công cụ lưu trữ InnoDB từ lâu đã hỗ trợ khái niệm về tablespace (xem [Section 17.6.3, “Tablespaces”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-tablespace.html "17.6.3 Tablespaces")), và Máy chủ MySQL, ngay cả trước khi giới thiệu phân vùng, có thể được cấu hình để sử dụng các thư mục vật lý khác nhau để lưu trữ các cơ sở dữ liệu khác nhau (xem [Section 10.12.2, “Using Symbolic Links”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/symbolic-links.html "10.12.2 Using Symbolic Links"), để biết giải thích về cách thực hiện điều này).

Phân vùng đưa khái niệm này tiến thêm một bước nữa, bằng cách cho phép bạn phân phối các phần của từng bảng riêng lẻ trên hệ thống tệp theo các quy tắc mà bạn có thể thiết lập phần lớn theo nhu cầu. Trên thực tế, các phần khác nhau của một bảng được lưu trữ dưới dạng các bảng riêng biệt ở các vị trí khác nhau. Quy tắc do người dùng chọn để phân chia dữ liệu được gọi là hàm phân vùng, trong MySQL có thể là phép toán modulo, phép so khớp đơn giản với một tập hợp các phạm vi hoặc danh sách giá trị, một hàm băm nội bộ hoặc một hàm băm tuyến tính. Hàm được chọn theo loại phân vùng do người dùng chỉ định và nhận tham số là giá trị của một biểu thức do người dùng cung cấp. Biểu thức này có thể là giá trị của một cột, một hàm tác động lên một hoặc nhiều giá trị cột, hoặc một tập hợp gồm một hoặc nhiều giá trị cột, tùy thuộc vào loại phân vùng được sử dụng.

Trong trường hợp phân vùng RANGE, LIST và [LINEAR] HASH, giá trị của cột phân vùng được truyền đến hàm phân vùng, hàm này trả về một giá trị số nguyên biểu thị số thứ tự của phân vùng mà bản ghi cụ thể đó nên được lưu trữ. Hàm này phải không phải là hằng số và không phải là ngẫu nhiên. Nó không được chứa bất kỳ truy vấn nào, nhưng có thể sử dụng một biểu thức SQL hợp lệ trong MySQL, miễn là biểu thức đó trả về NULL hoặc một số nguyên intval sao cho

```simple
-MAXVALUE <= intval <= MAXVALUE
```

(MAXVALUE được sử dụng để biểu thị giới hạn trên nhỏ nhất cho kiểu số nguyên đang xét. -MAXVALUE biểu thị giới hạn dưới lớn nhất.)

Đối với phân vùng [LINEAR] KEY, RANGE COLUMNS và LIST COLUMNS, biểu thức phân vùng bao gồm một danh sách gồm một hoặc nhiều cột.

Đối với phân vùng [LINEAR] KEY, hàm phân vùng được cung cấp bởi MySQL.

Để biết thêm thông tin về các loại cột phân vùng và hàm phân vùng được cho phép, hãy xem [Section 26.2, “Partitioning Types”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/partitioning-types.html "26.2 Partitioning Types"), cũng như [Section 15.1.20, “CREATE TABLE Statement”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/create-table.html "15.1.20 CREATE TABLE Statement"), cung cấp mô tả cú pháp phân vùng và các ví dụ bổ sung. Để biết thông tin về các hạn chế đối với các hàm phân vùng, hãy xem [Section 26.6.3, “Partitioning Limitations Relating to Functions”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/partitioning-limitations-functions.html "26.6.3 Partitioning Limitations Relating to Functions").

Điều này được gọi là phân vùng ngang — nghĩa là, các hàng khác nhau của một bảng có thể được gán cho các phân vùng vật lý khác nhau. MySQL 8.4 không hỗ trợ phân vùng dọc, trong đó các cột khác nhau của một bảng được gán cho các phân vùng vật lý khác nhau. Hiện tại, chưa có kế hoạch nào để giới thiệu phân vùng dọc vào MySQL.

Để tạo bảng phân vùng, bạn phải sử dụng công cụ lưu trữ hỗ trợ chúng. Trong MySQL 8.4, tất cả các phân vùng của cùng một bảng phân vùng phải sử dụng cùng một công cụ lưu trữ. Tuy nhiên, không có gì ngăn cản bạn sử dụng các công cụ lưu trữ khác nhau cho các bảng phân vùng khác nhau trên cùng một máy chủ MySQL hoặc thậm chí trong cùng một cơ sở dữ liệu.

Trong MySQL 8.4, chỉ có `InnoDB` và `NDB` là các công cụ lưu trữ hỗ trợ phân vùng. Không thể sử dụng phân vùng với các công cụ lưu trữ không hỗ trợ tính năng này; bao gồm các công cụ lưu trữ `MyISAM`, `MERGE`, `CSV` và `FEDERATED`.

Việc phân vùng theo KEY hoặc LINEAR KEY có thể thực hiện được với NDB, nhưng các loại phân vùng do người dùng định nghĩa khác không được hỗ trợ cho các bảng sử dụng công cụ lưu trữ này. Ngoài ra, một bảng NDB sử dụng phân vùng do người dùng định nghĩa phải có khóa chính rõ ràng, và bất kỳ cột nào được tham chiếu trong biểu thức phân vùng của bảng phải là một phần của khóa chính. Tuy nhiên, nếu không có cột nào được liệt kê trong mệnh đề PARTITION BY KEY hoặc PARTITION BY LINEAR KEY của câu lệnh CREATE TABLE hoặc ALTER TABLE được sử dụng để tạo hoặc sửa đổi bảng NDB được phân vùng bởi người dùng, thì bảng đó không bắt buộc phải có khóa chính rõ ràng. Để biết thêm thông tin, hãy xem [Section 25.2.7.1, “Noncompliance with SQL Syntax in NDB Cluster”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/mysql-cluster-limitations-syntax.html "25.2.7.1 Noncompliance with SQL Syntax in NDB Cluster").

Khi tạo bảng phân vùng, công cụ lưu trữ mặc định được sử dụng giống như khi tạo bất kỳ bảng nào khác; để ghi đè hành vi này, chỉ cần sử dụng tùy chọn [STORAGE] ENGINE giống như đối với bảng không phân vùng. Công cụ lưu trữ đích phải hỗ trợ phân vùng gốc, nếu không câu lệnh sẽ thất bại. Bạn nên nhớ rằng [STORAGE] ENGINE (và các tùy chọn bảng khác) cần được liệt kê trước khi bất kỳ tùy chọn phân vùng nào được sử dụng trong câu lệnh CREATE TABLE. Ví dụ này cho thấy cách tạo một bảng được phân vùng theo hàm băm thành 6 phân vùng và sử dụng công cụ lưu trữ InnoDB (bất kể giá trị của default_storage_engine):

```sql
CREATE TABLE ti (id INT, amount DECIMAL(7,2), tr_date DATE)
    ENGINE=INNODB
    PARTITION BY HASH( MONTH(tr_date) )
    PARTITIONS 6;
```

Mỗi mệnh đề PARTITION có thể bao gồm tùy chọn [STORAGE] ENGINE, nhưng trong MySQL 8.4, tùy chọn này không có tác dụng.

Trừ khi có quy định khác, các ví dụ còn lại trong phần thảo luận này đều giả định rằng default_storage_engine là InnoDB.

>[!warning]
>Phân vùng áp dụng cho tất cả dữ liệu và chỉ mục của một bảng; bạn không thể chỉ phân vùng dữ liệu mà không phân vùng chỉ mục, hoặc ngược lại, cũng như không thể chỉ phân vùng một phần của bảng.

Dữ liệu và chỉ mục cho mỗi phân vùng có thể được gán cho một thư mục cụ thể bằng cách sử dụng các tùy chọn DATA DIRECTORY và INDEX DIRECTORY cho mệnh đề PARTITION của câu lệnh CREATE TABLE được sử dụng để tạo bảng phân vùng.

Chỉ tùy chọn DATA DIRECTORY được hỗ trợ cho các phân vùng và phân vùng con riêng lẻ của bảng InnoDB. Thư mục được chỉ định trong mệnh đề DATA DIRECTORY phải được InnoDB biết đến. Để biết thêm thông tin, hãy xem [Using the DATA DIRECTORY Clause](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-create-table-external.html#innodb-create-table-external-data-directory "Using the DATA DIRECTORY Clause").

Tất cả các cột được sử dụng trong biểu thức phân vùng của bảng phải là một phần của mọi khóa duy nhất mà bảng có thể có, bao gồm cả khóa chính. Điều này có nghĩa là một bảng như bảng này, được tạo bởi câu lệnh SQL sau, không thể được phân vùng:

```sql
CREATE TABLE tnp (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    ref BIGINT NOT NULL,
    name VARCHAR(255),
    PRIMARY KEY pk (id),
    UNIQUE KEY uk (name)
);
```

Vì các khóa pk và uk không có cột nào chung, nên không có cột nào khả dụng để sử dụng trong biểu thức phân vùng. Các giải pháp khả thi trong trường hợp này bao gồm thêm cột name vào khóa chính của bảng, thêm cột id vào uk, hoặc đơn giản là loại bỏ hoàn toàn khóa duy nhất. Xem [Section 26.6.1, “Partitioning Keys, Primary Keys, and Unique Keys”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/partitioning-limitations-partitioning-keys-unique-keys.html "26.6.1 Partitioning Keys, Primary Keys, and Unique Keys"), để biết thêm thông tin.

Ngoài ra, MAX_ROWS và MIN_ROWS có thể được sử dụng để xác định số lượng hàng tối đa và tối thiểu, tương ứng, có thể được lưu trữ trong mỗi phân vùng. Xem [Section 26.3, “Partition Management”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/partitioning-management.html "26.3 Partition Management"), để biết thêm thông tin về các tùy chọn này.

Tùy chọn MAX_ROWS cũng có thể hữu ích để tạo các bảng NDB Cluster với các phân vùng bổ sung, cho phép lưu trữ nhiều chỉ mục băm hơn. Xem tài liệu về tham số cấu hình nút dữ liệu DataMemory, cũng như [Section 25.2.2, “NDB Cluster Nodes, Node Groups, Fragment Replicas, and Partitions”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/mysql-cluster-nodes-groups.html "25.2.2 NDB Cluster Nodes, Node Groups, Fragment Replicas, and Partitions"), để biết thêm thông tin.

Một số ưu điểm của việc phân vùng được liệt kê ở đây:

- Phân vùng cho phép lưu trữ nhiều dữ liệu hơn trong một bảng so với dung lượng có thể chứa trên một đĩa hoặc phân vùng hệ thống tệp duy nhất.
- Dữ liệu không còn hữu ích thường có thể dễ dàng được loại bỏ khỏi bảng phân vùng bằng cách xóa phân vùng (hoặc các phân vùng) chỉ chứa dữ liệu đó. Ngược lại, quá trình thêm dữ liệu mới trong một số trường hợp có thể được đơn giản hóa đáng kể bằng cách thêm một hoặc nhiều phân vùng mới để lưu trữ riêng dữ liệu đó.
- Một số truy vấn có thể được tối ưu hóa đáng kể nhờ vào thực tế là dữ liệu thỏa mãn mệnh đề WHERE nhất định chỉ có thể được lưu trữ trên một hoặc nhiều phân vùng, điều này tự động loại trừ bất kỳ phân vùng nào còn lại khỏi quá trình tìm kiếm. Vì các phân vùng có thể được thay đổi sau khi bảng được phân vùng đã được tạo, bạn có thể sắp xếp lại dữ liệu của mình để cải thiện các truy vấn thường xuyên mà có thể không được sử dụng nhiều khi sơ đồ phân vùng được thiết lập lần đầu. Khả năng loại trừ các phân vùng không khớp (và do đó bất kỳ hàng nào chúng chứa) thường được gọi là cắt tỉa phân vùng. Để biết thêm thông tin, xem [Section 26.4, “Partition Pruning”](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/partitioning-pruning.html "26.4 Partition Pruning").

Ngoài ra, MySQL hỗ trợ lựa chọn phân vùng rõ ràng cho các truy vấn. Ví dụ: `SELECT * FROM t PARTITION (p0,p1) WHERE c < 5` chỉ chọn những hàng trong phân vùng p0 và p1 khớp với điều kiện WHERE. Trong trường hợp này, MySQL không kiểm tra bất kỳ phân vùng nào khác của bảng t; điều này có thể tăng tốc đáng kể các truy vấn khi bạn đã biết phân vùng hoặc các phân vùng nào bạn muốn kiểm tra. Lựa chọn phân vùng cũng được hỗ trợ cho các câu lệnh sửa đổi dữ liệu DELETE, INSERT, REPLACE, UPDATE và LOAD DATA, LOAD XML. Xem mô tả của các câu lệnh này để biết thêm thông tin và ví dụ.

Nguồn: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/partitioning-overview.html
- [[17.6.3.1 The System Tablespace]]
