InnoDB sử dụng I/O đĩa bất đồng bộ bất cứ khi nào có thể, bằng cách tạo ra một số luồng để xử lý các thao tác I/O, đồng thời cho phép các thao tác cơ sở dữ liệu khác tiếp tục diễn ra trong khi I/O vẫn đang được thực hiện. Trên nền tảng Linux và Windows, InnoDB sử dụng các chức năng hệ điều hành và thư viện có sẵn để thực hiện I/O bất đồng bộ "gốc". Trên các nền tảng khác, InnoDB vẫn sử dụng các luồng I/O, nhưng các luồng này có thể thực sự chờ các yêu cầu I/O hoàn tất; kỹ thuật này được gọi là I/O bất đồng bộ "mô phỏng".

#### Read-Ahead

Nếu InnoDB xác định được khả năng cao dữ liệu sẽ cần thiết trong thời gian ngắn, nó sẽ thực hiện các thao tác đọc trước để đưa dữ liệu đó vào vùng bộ đệm sao cho dữ liệu có sẵn trong bộ nhớ. Việc thực hiện một vài yêu cầu đọc lớn cho dữ liệu liền kề có thể hiệu quả hơn so với việc thực hiện nhiều yêu cầu nhỏ, rải rác. Có hai thuật toán read-ahead trong InnoDB:

- Trong chế độ sequential read-ahead, nếu InnoDB nhận thấy rằng kiểu truy cập vào một segment trong tablespace là tuần tự, nó sẽ gửi trước một loạt các yêu cầu đọc database pages đến hệ thống I/O.
- Trong cơ chế random read-ahead, nếu InnoDB nhận thấy một vùng nào đó trong tablespace dường như đang được đọc hoàn toàn vào buffer pool, nó sẽ gửi các yêu cầu đọc còn lại đến hệ thống I/O.

Để biết thông tin về cấu hình thuật toán read-ahead, hãy xem [Section 17.8.3.4, “Configuring InnoDB Buffer Pool Prefetching (Read-Ahead)”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/innodb-performance-read_ahead.html "17.8.3.4 Configuring InnoDB Buffer Pool Prefetching (Read-Ahead)").

#### Doublewrite Buffer

InnoDB sử dụng một kỹ thuật ghi đè tệp mới liên quan đến một cấu trúc gọi là bộ đệm ghi kép, được bật theo mặc định trong hầu hết các trường hợp (innodb_doublewrite=ON). Nó tăng cường tính an toàn cho quá trình phục hồi sau khi thoát đột ngột hoặc mất điện, và cải thiện hiệu suất trên hầu hết các phiên bản Unix bằng cách giảm nhu cầu thực hiện các thao tác fsync().

Trước khi ghi các page dữ liệu vào data file, InnoDB sẽ ghi chúng vào một vùng lưu trữ được gọi là bộ đệm ghi kép (doublewrite buffer). Chỉ sau khi quá trình ghi và ghi đè lên bộ đệm ghi kép hoàn tất, InnoDB mới ghi các trang vào đúng vị trí của chúng trong tập tin dữ liệu. Nếu có sự cố thoát đột ngột của hệ điều hành, hệ thống con lưu trữ hoặc tiến trình mysqld giữa chừng khi đang ghi một page (gây ra tình trạng page bị lỗi), InnoDB có thể tìm thấy một bản sao tốt của page đó từ bộ đệm ghi kép trong quá trình phục hồi.

Để biết thêm thông tin về bộ đệm ghi kép, xem [Section 17.6.4, “Doublewrite Buffer”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/innodb-doublewrite-buffer.html "17.6.4 Doublewrite Buffer").