InnoDB cung cấp cơ chế khóa có thể cấu hình, giúp cải thiện đáng kể khả năng mở rộng và hiệu suất của các câu lệnh SQL thêm hàng vào bảng có cột AUTO_INCREMENT. Để sử dụng cơ chế AUTO_INCREMENT với bảng InnoDB, cột AUTO_INCREMENT phải được định nghĩa là cột đầu tiên hoặc duy nhất của một chỉ mục nào đó sao cho có thể thực hiện thao tác tương đương với tra cứu SELECT MAX(ai_col) có chỉ mục trên bảng để lấy giá trị cột lớn nhất. Chỉ mục không nhất thiết phải là PRIMARY KEY hoặc UNIQUE, nhưng để tránh các giá trị trùng lặp trong cột AUTO_INCREMENT, nên sử dụng các loại chỉ mục này.

Phần này mô tả các chế độ khóa AUTO_INCREMENT, ý nghĩa sử dụng của các thiết lập chế độ khóa AUTO_INCREMENT khác nhau và cách InnoDB khởi tạo bộ đếm AUTO_INCREMENT.

- [InnoDB AUTO_INCREMENT Lock Modes](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-auto-increment-handling.html#innodb-auto-increment-lock-modes "InnoDB AUTO_INCREMENT Lock Modes")
    
- [InnoDB AUTO_INCREMENT Lock Mode Usage Implications](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-auto-increment-handling.html#innodb-auto-increment-lock-mode-usage-implications "InnoDB AUTO_INCREMENT Lock Mode Usage Implications")
    
- [InnoDB AUTO_INCREMENT Counter Initialization](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-auto-increment-handling.html#innodb-auto-increment-initialization "InnoDB AUTO_INCREMENT Counter Initialization")
    
- [Notes](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-auto-increment-handling.html#innodb-auto-increment-notes "Notes")

### InnoDB AUTO_INCREMENT Lock Modes

Phần này mô tả các chế độ khóa AUTO_INCREMENT được sử dụng để tạo ra các giá trị tự động tăng dần, và cách mỗi chế độ khóa ảnh hưởng đến quá trình sao chép dữ liệu. Chế độ khóa tự động tăng dần được cấu hình khi khởi động bằng cách sử dụng biến `innodb_autoinc_lock_mode`.

Các thuật ngữ sau đây được sử dụng để mô tả cài đặt innodb_autoinc_lock_mode.

- Các câu lệnh tương tự INSERT
Tất cả các câu lệnh tạo ra các hàng mới trong bảng, bao gồm `INSERT`, `INSERT ... SELECT`, `REPLACE`, `REPLACE ... SELECT` và `LOAD DATA`. Bao gồm các kiểu chèn "simple-inserts", "bulk-inserts" và “mixed-mode".

- “Simple inserts”
Các câu lệnh mà số lượng hàng cần chèn có thể được xác định trước (khi câu lệnh được xử lý lần đầu). Điều này bao gồm các câu lệnh `INSERT` và `REPLACE` một hàng và nhiều hàng không có truy vấn con lồng nhau, nhưng không bao gồm `INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`

- “Bulk inserts”
Các câu lệnh mà số lượng hàng cần chèn (và số lượng giá trị tự động tăng cần thiết) không được biết trước. Điều này bao gồm các câu lệnh `INSERT ... SELECT`, `REPLACE ... SELECT` và `LOAD DATA`, nhưng không bao gồm câu lệnh `INSERT` thông thường. InnoDB gán các giá trị mới cho cột AUTO_INCREMENT từng giá trị một khi mỗi hàng được xử lý.

- “Mixed-mode inserts”
Đây là các câu lệnh "chèn đơn giản" chỉ định giá trị tự động tăng cho một số (nhưng không phải tất cả) các hàng mới. Ví dụ sau đây minh họa điều này, trong đó c1 là cột AUTO_INCREMENT của bảng t1.

```sql
INSERT INTO t1 (c1,c2) VALUES (1,'a'), (NULL,'b'), (5,'c'), (NULL,'d');
```

Một kiểu "Mixed-mode inserts" khác là `INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`, trong trường hợp xấu nhất thì nó thực chất là một lệnh INSERT tiếp theo là một lệnh UPDATE, trong đó giá trị được cấp phát cho cột AUTO_INCREMENT có thể được sử dụng hoặc không được sử dụng trong giai đoạn cập nhật.

Có ba giá trị khả thi cho biến `innodb_autoinc_lock_mode`. Các giá trị này là 0, 1 hoặc 2, tương ứng với chế độ khóa “traditional”, “consecutive” hoặc “interleaved”. Chế độ khóa xen kẽ (`innodb_autoinc_lock_mode`=2) là chế độ mặc định.

Chế độ khóa xen kẽ mặc định trong MySQL 8.4 phản ánh sự thay đổi từ sao chép dựa trên câu lệnh sang sao chép dựa trên hàng làm loại sao chép mặc định. Sao chép dựa trên câu lệnh yêu cầu chế độ khóa tự động tăng liên tiếp để đảm bảo rằng các giá trị tự động tăng được gán theo thứ tự có thể dự đoán và lặp lại cho một chuỗi câu lệnh SQL nhất định, trong khi sao chép dựa trên hàng không nhạy cảm với thứ tự thực thi của các câu lệnh SQL.

- `innodb_autoinc_lock_mode = 0` (chế độ khóa “traditional”)
Chế độ khóa truyền thống cung cấp hành vi tương tự như trước khi biến `innodb_autoinc_lock_mode` được giới thiệu. Tùy chọn chế độ khóa truyền thống được cung cấp để đảm bảo khả năng tương thích ngược, kiểm tra hiệu năng và khắc phục sự cố với "mixed-mode inserts", do có thể có sự khác biệt về ngữ nghĩa.

Ở chế độ khóa này, tất cả các câu lệnh “tương tự INSERT” đều nhận được một khóa AUTO-INC đặc biệt ở cấp độ bảng để chèn dữ liệu vào các bảng có cột AUTO_INCREMENT. Khóa này thường được giữ đến cuối câu lệnh (không phải đến cuối giao dịch) để đảm bảo rằng các giá trị tự động tăng được gán theo một thứ tự có thể dự đoán và lặp lại cho một chuỗi câu lệnh INSERT nhất định, và để đảm bảo rằng các giá trị tự động tăng được gán bởi bất kỳ câu lệnh nào đều liên tiếp nhau.

Trong trường hợp sao chép dựa trên câu lệnh, điều này có nghĩa là khi một câu lệnh SQL được sao chép trên replica server, các giá trị được sử dụng cho cột tự động tăng sẽ giống hệt như trên source server. Kết quả thực thi nhiều câu lệnh INSERT là có tính xác định, và bản sao sẽ tái tạo dữ liệu giống hệt như trên source server. Nếu các giá trị tự động tăng được tạo ra bởi nhiều câu lệnh INSERT được xen kẽ nhau, kết quả của hai câu lệnh INSERT đồng thời sẽ không xác định và không thể được truyền tải một cách đáng tin cậy đến replica server bằng cách sử dụng cơ chế sao chép dựa trên câu lệnh.

Để làm rõ điều này, hãy xem xét một ví dụ sử dụng bảng này.

```sql
CREATE TABLE t1 (
  c1 INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  c2 VARCHAR(10) DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (c1)
) ENGINE=InnoDB;
```

Giả sử có hai giao dịch đang chạy, mỗi giao dịch chèn các hàng vào một bảng có cột AUTO_INCREMENT. Một giao dịch sử dụng câu lệnh `INSERT ... SELECT `để chèn 1000 hàng, và giao dịch kia sử dụng câu lệnh INSERT đơn giản để chèn một hàng:

```sql
Tx1: INSERT INTO t1 (c2) SELECT 1000 rows from another table ...
Tx2: INSERT INTO t1 (c2) VALUES ('xxx');
```

InnoDB không thể biết trước có bao nhiêu hàng được truy xuất từ ​​câu lệnh SELECT trong câu lệnh INSERT ở Tx1, và nó gán các giá trị tự động tăng từng cái một khi câu lệnh được thực thi. Với khóa cấp bảng được giữ đến cuối câu lệnh, chỉ có một câu lệnh INSERT tham chiếu đến bảng t1 có thể được thực thi tại một thời điểm, và việc tạo ra các số tự động tăng bởi các câu lệnh khác nhau không bị xen kẽ. Các giá trị tự động tăng được tạo ra bởi câu lệnh `INSERT ... SELECT` ở Tx1 là liên tiếp, và giá trị tự động tăng (duy nhất) được sử dụng bởi câu lệnh INSERT trong Tx2 sẽ nhỏ hơn hoặc lớn hơn tất cả các giá trị được sử dụng cho Tx1, tùy thuộc vào câu lệnh nào được thực thi trước.

Miễn là các câu lệnh SQL được thực thi theo cùng một thứ tự khi được phát lại từ binary log (khi sử dụng sao chép dựa trên câu lệnh, hoặc trong các kịch bản phục hồi), kết quả sẽ giống như khi Tx1 và Tx2 chạy lần đầu. Do đó, các khóa cấp bảng được giữ cho đến khi kết thúc câu lệnh làm cho các câu lệnh INSERT sử dụng tự động tăng trở nên an toàn khi sử dụng với sao chép dựa trên câu lệnh. Tuy nhiên, các khóa cấp bảng đó hạn chế tính đồng thời và khả năng mở rộng khi nhiều giao dịch đang thực thi các câu lệnh INSERT cùng một lúc.

Trong ví dụ trên, nếu không có khóa cấp bảng, giá trị của cột tự động tăng được sử dụng cho câu lệnh INSERT trong Tx2 phụ thuộc chính xác vào thời điểm câu lệnh được thực thi. Nếu câu lệnh INSERT của Tx2 được thực thi trong khi câu lệnh INSERT của Tx1 đang chạy (thay vì trước khi nó bắt đầu hoặc sau khi nó hoàn thành), các giá trị tự động tăng cụ thể được gán bởi hai câu lệnh INSERT là không xác định và có thể khác nhau giữa các lần chạy.

Ở chế độ khóa liên tiếp ([consecutive](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-auto-increment-handling.html#innodb-auto-increment-lock-mode-consecutive)), InnoDB có thể tránh sử dụng khóa AUTO-INC cấp bảng cho các câu lệnh "chèn đơn giản" khi số lượng hàng được biết trước, đồng thời vẫn duy trì tính xác định trong thực thi và an toàn cho việc sao chép dựa trên câu lệnh.

Nếu bạn không sử dụng binary log để phát lại các câu lệnh SQL như một phần của quá trình phục hồi hoặc sao chép, chế độ khóa xen kẽ có thể được sử dụng để loại bỏ hoàn toàn việc sử dụng các khóa AUTO-INC cấp bảng nhằm đạt được khả năng xử lý đồng thời và hiệu suất cao hơn, với chi phí là cho phép có khoảng trống trong các số tự động tăng được gán bởi một câu lệnh và có khả năng các số được gán bởi các câu lệnh thực thi đồng thời bị xen kẽ.

- `innodb_autoinc_lock_mode = 1` (chế độ khóa “consecutive”)

Ở chế độ này, “bulk inserts” sử dụng khóa cấp bảng đặc biệt AUTO-INC và giữ khóa đó cho đến khi kết thúc câu lệnh. Điều này áp dụng cho tất cả các câu lệnh `INSERT ... SELECT`, `REPLACE ... SELECT` và `LOAD DATA`. Chỉ có một câu lệnh giữ khóa AUTO-INC có thể được thực thi tại một thời điểm. Nếu bảng nguồn của thao tác chèn dữ liệu hàng loạt khác với bảng đích, khóa AUTO-INC trên bảng đích sẽ được lấy sau khi khóa chia sẻ được lấy trên hàng đầu tiên được chọn từ bảng nguồn. Nếu nguồn và đích của thao tác chèn dữ liệu hàng loạt là cùng một bảng, khóa AUTO-INC sẽ được lấy sau khi các khóa chia sẻ được lấy trên tất cả các hàng đã chọn.

Các thao tác "Simple inserts" (trong đó số lượng hàng cần chèn đã được biết trước) tránh các khóa AUTO-INC cấp bảng bằng cách lấy số lượng giá trị tự động tăng cần thiết dưới sự kiểm soát của một mutex (một loại khóa nhẹ) chỉ được giữ trong suốt quá trình cấp phát, chứ không phải cho đến khi câu lệnh hoàn tất. Không có khóa AUTO-INC cấp bảng nào được sử dụng trừ khi có một giao dịch khác đang giữ khóa AUTO-INC. Nếu một giao dịch khác đang giữ khóa AUTO-INC, thao tác "chèn đơn giản" sẽ chờ khóa AUTO-INC, giống như một thao tác "bulk inserts".

Chế độ khóa này đảm bảo rằng, khi có các câu lệnh INSERT mà số lượng hàng không được biết trước (và các số tự động tăng được gán khi câu lệnh thực thi), tất cả các giá trị tự động tăng được gán bởi bất kỳ câu lệnh "tương tự INSERT" nào đều liên tiếp nhau, và các thao tác được an toàn cho việc sao chép dựa trên câu lệnh.

Nói một cách đơn giản, chế độ khóa này cải thiện đáng kể khả năng mở rộng trong khi vẫn đảm bảo an toàn khi sử dụng với sao chép dựa trên câu lệnh. Hơn nữa, cũng giống như chế độ khóa “traditional”, các số tự động tăng được gán bởi bất kỳ câu lệnh nào đều liên tiếp nhau. Không có sự thay đổi nào về ngữ nghĩa so với chế độ “traditional” đối với bất kỳ câu lệnh nào sử dụng tự động tăng, ngoại trừ một trường hợp quan trọng.

Ngoại lệ là đối với "mixed-mode inserts", trong đó người dùng cung cấp các giá trị rõ ràng cho cột AUTO_INCREMENT cho một số, nhưng không phải tất cả, hàng trong một "simple insert" nhiều hàng. Đối với các thao tác chèn như vậy, InnoDB sẽ phân bổ nhiều giá trị tự động tăng hơn số lượng hàng cần chèn. Tuy nhiên, tất cả các giá trị được gán tự động đều được tạo liên tiếp (và do đó cao hơn) giá trị tự động tăng được tạo bởi câu lệnh trước đó được thực thi gần đây nhất. Các số "dư thừa" sẽ bị mất.

- `innodb_autoinc_lock_mode = 2` (“interleaved” lock mode)

Ở chế độ khóa này, không có câu lệnh "giống INSERT" nào sử dụng khóa AUTO-INC cấp bảng và nhiều câu lệnh có thể được thực thi cùng một lúc. Đây là chế độ khóa nhanh nhất và có khả năng mở rộng nhất, nhưng nó không an toàn khi sử dụng sao chép dựa trên câu lệnh hoặc các kịch bản phục hồi khi các câu lệnh SQL được phát lại từ binary log.

Ở chế độ khóa này, các giá trị tự động tăng được đảm bảo là duy nhất và tăng dần đều trên tất cả các câu lệnh "giống INSERT" đang được thực thi đồng thời. Tuy nhiên, vì nhiều câu lệnh có thể tạo ra các số cùng một lúc (nghĩa là việc phân bổ số được xen kẽ giữa các câu lệnh), nên các giá trị được tạo ra cho các hàng được chèn bởi bất kỳ câu lệnh nào có thể không liên tiếp nhau.

Nếu chỉ có các câu lệnh "chèn đơn giản" (simple insert) được thực thi, trong đó số lượng hàng cần chèn đã được biết trước, thì sẽ không có khoảng trống trong các số được tạo ra cho một câu lệnh duy nhất, ngoại trừ trường hợp "chèn hỗn hợp" (mixed-mode insert). Tuy nhiên, khi thực thi "chèn hàng loạt" (bulk insert), có thể có khoảng trống trong các giá trị tự động tăng được gán bởi bất kỳ câu lệnh nào.

### InnoDB AUTO_INCREMENT Lock Mode Usage Implications

- Sử dụng tính năng tự động tăng với replication
Nếu bạn đang sử dụng sao chép dựa trên câu lệnh, hãy đặt `innodb_autoinc_lock_mode` thành 0 hoặc 1 và sử dụng cùng một giá trị trên nguồn và các bản sao của nó. Giá trị tự động tăng không được đảm bảo giống nhau trên các bản sao và trên nguồn nếu bạn sử dụng `innodb_autoinc_lock_mode` = 2 (“xen kẽ”) hoặc các cấu hình trong đó nguồn và các bản sao không sử dụng cùng một chế độ khóa.

Nếu bạn đang sử dụng sao chép theo hàng hoặc sao chép định dạng hỗn hợp, tất cả các chế độ khóa tự động tăng đều an toàn, vì sao chép theo hàng không nhạy cảm với thứ tự thực thi các câu lệnh SQL (và định dạng hỗn hợp sử dụng sao chép theo hàng cho bất kỳ câu lệnh nào không an toàn đối với sao chép dựa trên câu lệnh).

- Các giá trị tự động tăng bị "mất" và khoảng trống trong chuỗi
Trong tất cả các chế độ khóa (0, 1 và 2), nếu một giao dịch tạo ra các giá trị tự động tăng bị hoàn tác, thì các giá trị tự động tăng đó sẽ bị "mất". Một khi giá trị được tạo cho cột tự động tăng, nó không thể được hoàn tác, bất kể câu lệnh "giống INSERT" có được hoàn thành hay không, và bất kể giao dịch chứa nó có bị hoàn tác hay không. Các giá trị bị mất như vậy sẽ không được sử dụng lại. Do đó, có thể có những khoảng trống trong các giá trị được lưu trữ trong cột AUTO_INCREMENT của một bảng.

- Chỉ định NULL hoặc 0 cho cột AUTO_INCREMENT
Trong tất cả các chế độ khóa (0, 1 và 2), nếu người dùng chỉ định NULL hoặc 0 cho cột AUTO_INCREMENT trong câu lệnh INSERT, InnoDB sẽ coi hàng đó như thể giá trị không được chỉ định và tạo ra một giá trị mới cho nó.

- Gán giá trị âm cho cột AUTO_INCREMENT
Trong tất cả các chế độ khóa (0, 1 và 2), hoạt động của cơ chế tự động tăng không được xác định nếu bạn gán giá trị âm cho cột AUTO_INCREMENT.

- Nếu giá trị AUTO_INCREMENT lớn hơn giá trị số nguyên tối đa cho kiểu số nguyên được chỉ định
Trong tất cả các chế độ khóa (0, 1 và 2), hoạt động của cơ chế tự động tăng không được xác định nếu giá trị trở nên lớn hơn số nguyên tối đa có thể được lưu trữ trong kiểu số nguyên được chỉ định.

- Khoảng trống trong các giá trị tự động tăng cho "bulk inserts"
Khi `innodb_autoinc_lock_mode` được đặt thành 0 (“traditional”) hoặc 1 (“consecutive”), các giá trị tự động tăng được tạo ra bởi bất kỳ câu lệnh nào đều liên tiếp, không có khoảng trống, bởi vì khóa AUTO-INC cấp bảng được giữ cho đến khi kết thúc câu lệnh và chỉ có một câu lệnh như vậy có thể được thực thi tại một thời điểm.

Khi `innodb_autoinc_lock_mode` được đặt thành 2 (“interleaved”), có thể có những khoảng trống trong các giá trị tự động tăng được tạo ra bởi “bulk inserts”, nhưng chỉ khi có các câu lệnh “giống INSERT” đang được thực thi đồng thời.

- Giá trị tự động tăng được gán bởi "mixed-mode inserts"
Hãy xem xét một "mixed-mode insert", trong đó "simple insert" chỉ định giá trị tự động tăng cho một số (nhưng không phải tất cả) hàng kết quả. Câu lệnh như vậy hoạt động khác nhau trong các chế độ khóa 0, 1 và 2. Ví dụ, giả sử c1 là cột AUTO_INCREMENT của bảng t1 và số thứ tự được tạo tự động gần đây nhất là 100.

```sql
mysql> CREATE TABLE t1 (
    -> c1 INT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY, 
    -> c2 CHAR(1)
    -> ) ENGINE = INNODB;
```

Bây giờ, hãy xem xét câu lệnh "mixed-mode insert" sau:

```sql
mysql> INSERT INTO t1 (c1,c2) VALUES (1,'a'), (NULL,'b'), (5,'c'), (NULL,'d');
```

Với `innodb_autoinc_lock_mode` được đặt thành 0 (“traditional”), bốn hàng mới là:

```sql
mysql> SELECT c1, c2 FROM t1 ORDER BY c2;
+-----+------+
| c1  | c2   |
+-----+------+
|   1 | a    |
| 101 | b    |
|   5 | c    |
| 102 | d    |
+-----+------+
```

Giá trị tự động tăng tiếp theo có sẵn là 103 vì các giá trị tự động tăng được cấp phát từng cái một, chứ không phải tất cả cùng một lúc khi bắt đầu thực thi câu lệnh. Kết quả này đúng cho dù có hay không các câu lệnh "giống INSERT" (thuộc bất kỳ loại nào) đang được thực thi đồng thời.

Với `innodb_autoinc_lock_mode` được đặt thành 1 (“liên tiếp”), bốn hàng mới cũng như sau:

```sql
mysql> SELECT c1, c2 FROM t1 ORDER BY c2;
+-----+------+
| c1  | c2   |
+-----+------+
|   1 | a    |
| 101 | b    |
|   5 | c    |
| 102 | d    |
+-----+------+
```

Tuy nhiên, trong trường hợp này, giá trị tự động tăng tiếp theo có sẵn là 105 chứ không phải 103 vì bốn giá trị tự động tăng được cấp phát tại thời điểm câu lệnh được xử lý, nhưng chỉ có hai giá trị được sử dụng. Kết quả này đúng cho dù có hay không các câu lệnh "giống INSERT" (thuộc bất kỳ loại nào) đang được thực thi đồng thời.

Với `innodb_autoinc_lock_mode` được đặt thành 2 (“interleaved”), bốn hàng mới là:

```sql
mysql> SELECT c1, c2 FROM t1 ORDER BY c2;
+-----+------+
| c1  | c2   |
+-----+------+
|   1 | a    |
|   x | b    |
|   5 | c    |
|   y | d    |
+-----+------+
```

Các giá trị của x và y là duy nhất và lớn hơn bất kỳ hàng nào được tạo ra trước đó. Tuy nhiên, các giá trị cụ thể của x và y phụ thuộc vào số lượng giá trị tự động tăng được tạo ra bởi các câu lệnh đang thực thi đồng thời.

Cuối cùng, hãy xem xét câu phát biểu sau, được đưa ra khi số thứ tự được tạo gần đây nhất là 100:

```sql
mysql> INSERT INTO t1 (c1,c2) VALUES (1,'a'), (NULL,'b'), (101,'c'), (NULL,'d');
```

Với bất kỳ thiết lập `innodb_autoinc_lock_mode` nào, câu lệnh này sẽ tạo ra lỗi khóa trùng lặp 23000 (Không thể ghi; khóa trùng lặp trong bảng) vì 101 được cấp phát cho hàng (NULL, 'b') và việc chèn hàng (101, 'c') thất bại.

- Sửa đổi giá trị cột AUTO_INCREMENT ở giữa chuỗi các câu lệnh INSERT
Nếu bạn sửa đổi giá trị của cột AUTO_INCREMENT thành một giá trị lớn hơn giá trị tự động tăng tối đa hiện tại, giá trị mới sẽ được lưu lại và các thao tác INSERT tiếp theo sẽ phân bổ các giá trị tự động tăng bắt đầu từ giá trị mới lớn hơn đó. Hành vi này được minh họa trong ví dụ sau:

```sql
mysql> CREATE TABLE t1 (
    -> c1 INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    -> PRIMARY KEY (c1)
    ->  ) ENGINE = InnoDB;

mysql> INSERT INTO t1 VALUES(0), (0), (3);

mysql> SELECT c1 FROM t1;
+----+
| c1 |
+----+
|  1 |
|  2 |
|  3 |
+----+

mysql> UPDATE t1 SET c1 = 4 WHERE c1 = 1;

mysql> SELECT c1 FROM t1;
+----+
| c1 |
+----+
|  2 |
|  3 |
|  4 |
+----+

mysql> INSERT INTO t1 VALUES(0);

mysql> SELECT c1 FROM t1;
+----+
| c1 |
+----+
|  2 |
|  3 |
|  4 |
|  5 |
+----+
```

### InnoDB AUTO_INCREMENT Counter Initialization

Phần này mô tả cách InnoDB khởi tạo các bộ đếm AUTO_INCREMENT.

Nếu bạn chỉ định một cột AUTO_INCREMENT cho bảng InnoDB, đối tượng bảng trong bộ nhớ sẽ chứa một bộ đếm đặc biệt được gọi là bộ đếm tự động tăng, được sử dụng khi gán giá trị mới cho cột đó.

Giá trị bộ đếm tự động tăng tối đa hiện tại được ghi vào nhật ký hoàn tác mỗi khi nó thay đổi và được lưu vào từ điển dữ liệu tại mỗi điểm kiểm tra; điều này giúp giá trị bộ đếm tự động tăng tối đa hiện tại được duy trì xuyên suốt các lần khởi động lại máy chủ.

Khi máy chủ khởi động lại sau quá trình tắt máy bình thường, InnoDB sẽ khởi tạo bộ đếm tự động tăng trong bộ nhớ bằng cách sử dụng giá trị tự động tăng tối đa hiện tại được lưu trữ trong từ điển dữ liệu.

Trong quá trình khởi động lại máy chủ để phục hồi sau sự cố, InnoDB sẽ khởi tạo bộ đếm tự động tăng trong bộ nhớ bằng cách sử dụng giá trị tự động tăng tối đa hiện tại được lưu trữ trong từ điển dữ liệu và quét nhật ký redo để tìm các giá trị bộ đếm tự động tăng được ghi kể từ điểm kiểm tra cuối cùng. Nếu giá trị được ghi trong nhật ký redo lớn hơn giá trị bộ đếm trong bộ nhớ, giá trị đó sẽ được áp dụng. Tuy nhiên, trong trường hợp máy chủ thoát đột ngột, việc sử dụng lại giá trị tự động tăng đã được phân bổ trước đó không được đảm bảo. Mỗi khi giá trị tự động tăng tối đa hiện tại được thay đổi do thao tác INSERT hoặc UPDATE, giá trị mới sẽ được ghi vào redo log, nhưng nếu việc thoát đột ngột xảy ra trước khi redo log được ghi vào đĩa, giá trị đã được phân bổ trước đó có thể được sử dụng lại khi bộ đếm tự động tăng được khởi tạo sau khi máy chủ khởi động lại.

Trường hợp duy nhất mà InnoDB sử dụng câu lệnh tương đương với `SELECT MAX(ai_col) FROM table_name FOR UPDATE` để khởi tạo bộ đếm tự động tăng là khi nhập một bảng không có tệp metadata `.cfg`. Nếu không, giá trị bộ đếm tự động tăng tối đa hiện tại sẽ được đọc từ tệp metadata `.cfg` nếu có. Ngoài việc khởi tạo giá trị bộ đếm, câu lệnh tương đương với `SELECT MAX(ai_col) FROM table_name` được sử dụng để xác định giá trị bộ đếm tự động tăng tối đa hiện tại của bảng khi cố gắng đặt giá trị bộ đếm nhỏ hơn hoặc bằng giá trị bộ đếm đã được lưu trữ bằng câu lệnh `ALTER TABLE ... AUTO_INCREMENT = N`. Ví dụ, bạn có thể cố gắng đặt giá trị bộ đếm nhỏ hơn sau khi xóa một số bản ghi. Trong trường hợp này, bảng phải được tìm kiếm để đảm bảo rằng giá trị bộ đếm mới không nhỏ hơn hoặc bằng giá trị bộ đếm tối đa hiện tại thực tế.

Việc khởi động lại máy chủ không làm mất hiệu lực của tùy chọn bảng `AUTO_INCREMENT = N`. Nếu bạn khởi tạo bộ đếm tự động tăng với một giá trị cụ thể, hoặc nếu bạn thay đổi giá trị bộ đếm tự động tăng thành một giá trị lớn hơn, giá trị mới sẽ được lưu giữ sau khi máy chủ khởi động lại.

>[!note]
>Lệnh `ALTER TABLE ... AUTO_INCREMENT = N` chỉ có thể thay đổi giá trị bộ đếm tự động tăng lên thành một giá trị lớn hơn giá trị tối đa hiện tại.

Giá trị tự động tăng tối đa hiện tại được lưu giữ, ngăn chặn việc sử dụng lại các giá trị đã được cấp phát trước đó.

Nếu câu lệnh `SHOW TABLE STATUS` kiểm tra một bảng trước khi bộ đếm tự động tăng được khởi tạo, InnoDB sẽ mở bảng và khởi tạo giá trị bộ đếm bằng cách sử dụng giá trị tự động tăng tối đa hiện tại được lưu trữ trong từ điển dữ liệu. Giá trị này sau đó được lưu trữ trong bộ nhớ để sử dụng cho các thao tác chèn (insert) hoặc cập nhật sau này. Việc khởi tạo giá trị bộ đếm sử dụng thao tác đọc khóa độc quyền (exclusive-locking read) thông thường trên bảng, kéo dài đến khi kết thúc giao dịch. InnoDB tuân theo quy trình tương tự khi khởi tạo bộ đếm tự động tăng cho một bảng mới được tạo có giá trị tự động tăng do người dùng chỉ định lớn hơn 0.

Sau khi bộ đếm tự động tăng được khởi tạo, nếu bạn không chỉ định rõ giá trị tự động tăng khi chèn một hàng, InnoDB sẽ tự động tăng bộ đếm và gán giá trị mới cho cột. Nếu bạn chèn một hàng chỉ định rõ giá trị cột tự động tăng, và giá trị đó lớn hơn giá trị tối đa hiện tại của bộ đếm, thì bộ đếm sẽ được đặt thành giá trị đã chỉ định.

InnoDB sử dụng bộ đếm tự động tăng trong bộ nhớ miễn là máy chủ đang hoạt động. Khi máy chủ dừng và khởi động lại, InnoDB sẽ khởi tạo lại bộ đếm tự động tăng, như đã mô tả ở trên.

Biến `auto_increment_offset` xác định điểm bắt đầu cho giá trị cột AUTO_INCREMENT. Giá trị mặc định là 1.

Biến `auto_increment_increment` kiểm soát khoảng cách giữa các giá trị cột liên tiếp. Giá trị mặc định là 1.

### Notes

Khi một cột kiểu số nguyên AUTO_INCREMENT hết giá trị, thao tác INSERT tiếp theo sẽ trả về lỗi khóa trùng lặp. Đây là hành vi chung của MySQL.

Nguồn: http://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/innodb-auto-increment-handling.html
- [[17.6.1.6 AUTO_INCREMENT Handling in InnoDB]]


---
Xem thêm:
## 1. Các khái niệm cần biết trước

Để hiểu tài liệu, bạn cần phân biệt 2 loại `INSERT`:
- **Simple Inserts (Insert đơn giản):** Là câu lệnh mà MySQL **biết trước chính xác** sẽ thêm bao nhiêu dòng. Ví dụ: `INSERT INTO t1 (c2) VALUES ('a'), ('b');` (Biết chắc là có 2 dòng).
- **Bulk Inserts (Insert hàng loạt):** Là câu lệnh mà MySQL **không biết trước** sẽ có bao nhiêu dòng cho đến khi chạy xong. Ví dụ: `INSERT INTO t1 (c2) SELECT ...` hoặc `LOAD DATA`.
## 2. Chi tiết 3 Chế độ khóa (`innodb_autoinc_lock_mode`)
### Chế độ 0: "Traditional" (Truyền thống)
- **Cách hoạt động:** Khi _bất kỳ_ câu lệnh `INSERT` nào chạy, InnoDB sẽ khóa toàn bộ bảng (gọi là **AUTO-INC lock**). Khóa này được giữ cho đến khi **câu lệnh đó chạy xong hoàn toàn** mới nhả ra cho câu lệnh khác vào.
- **Kết quả:** Các ID được cấp phát sẽ liên tục tuyệt đối cho từng câu lệnh. Nếu Tx1 (thêm 1000 dòng) chạy trước, nó sẽ lấy từ ID 1 đến 1000. Tx2 (thêm 1 dòng) chạy sau phải xếp hàng đợi, sau đó nhận ID 1001. không bao giờ có chuyện ID của Tx2 nhảy vào giữa Tx1.
- **Ưu điểm:** Cực kỳ an toàn cho việc đồng bộ dữ liệu dạng câu lệnh (Statement-Based Replication). Dữ liệu ở máy chính (Source) và máy phụ (Replica) chắc chắn giống hệt nhau.
- **Nhược điểm:** **Hiệu năng kém nhất**. Các câu lệnh `INSERT` phải xếp hàng chờ nhau, làm giảm khả năng xử lý song song (concurrency).
### Chế độ 1: "Consecutive" (Liên tiếp) - _Mặc định ở các bản MySQL cũ_
Đây là chế độ dung hòa, "thông minh" hơn bằng cách phân biệt loại Insert:
- **Đối với Bulk Inserts (`INSERT ... SELECT`):** Vẫn dùng khóa toàn bảng **AUTO-INC lock** cho đến khi xong câu lệnh (giống chế độ 0) vì không biết trước số dòng.
- **Đối với Simple Inserts (`INSERT VALUES`):** **Không khóa toàn bảng nữa**. Nó dùng một cơ chế khóa siêu nhẹ (gọi là **Mutex**), chỉ giữ trong tích tắc để tính toán và lấy ra đủ số lượng ID cần thiết (ví dụ câu lệnh cần 3 ID, nó lấy luôn 3 ID rồi nhả khóa ngay), sau đó mới chèn dữ liệu vào bảng.
- **Ưu điểm:** Tăng tốc độ và hiệu năng rõ rệt cho các câu lệnh Insert đơn giản vì chúng không còn phải chờ các câu lệnh khác chạy xong. Vẫn an toàn cho việc đồng bộ dữ liệu (Replication).
- **Ngoại lệ (Mixed-mode):** Nếu bạn chèn nhiều dòng mà có dòng bạn tự điền ID bằng tay, có dòng để tự động, MySQL sẽ sinh thừa ID để dự phòng và các ID thừa này sẽ bị **mất (bị nhảy cóc/tạo khoảng trống)**.
### Chế độ 2: "Interleaved" (Xen kẽ) - _Mặc định ở MySQL 8.0 trở lên_
- **Cách hoạt động:** **Bỏ hoàn toàn khóa bảng AUTO-INC lock** cho tất cả các loại câu lệnh. Tất cả các transaction được phép chạy song song và xin cấp ID cùng một lúc.
- **Kết quả:** Các ID được cấp phát có thể bị **xen kẽ** nhau.
    - _Ví dụ:_ Tx1 đang insert 1000 dòng, trong lúc Tx1 đang chạy chưa xong thì Tx2 nhảy vào xin 1 ID. Tx2 có thể nhận được ID là 500, còn Tx1 sẽ nhận các ID từ 1-499 và 501-1001. ID của Tx1 không còn liên tục nữa mà bị lọt Tx2 vào giữa.
- **Ưu điểm:** **Tốc độ nhanh nhất, hiệu năng cao nhất, tối ưu nhất** vì không ai phải xếp hàng chờ ai cả.
- **Nhược điểm:** **Không an toàn** nếu hệ thống của bạn sử dụng sao lưu/đồng bộ theo dạng câu lệnh (Statement-Based Replication). Vì khi copy các câu lệnh này sang máy phụ chạy lại, thứ tự chạy song song có thể khác đi, dẫn đến ID ở máy phụ bị lệch so với máy chính.
    > _Lưu ý:_ Chế độ này chỉ an toàn khi bạn dùng đồng bộ dạng hàng dữ liệu (**Row-Based Replication**), đây cũng là lý do MySQL 8.0 đổi mặc định sang chế độ 2 vì họ đã đổi mặc định Replication sang dạng Row.
    
Nguồn: Summary bởi ChatGPT