Mỗi bảng trong InnoDB đều có một chỉ mục đặc biệt gọi là chỉ mục phân cụm (clustered index) dùng để lưu trữ dữ liệu hàng. Thông thường, chỉ mục phân cụm tương đương với khóa chính. Để đạt được hiệu suất tốt nhất từ ​​các truy vấn, thao tác insert và các hoạt động cơ sở dữ liệu khác, điều quan trọng là phải hiểu cách InnoDB sử dụng chỉ mục phân cụm để tối ưu hóa các thao tác tìm kiếm và DML thông thường.

- Khi bạn định nghĩa khóa chính (PRIMARY KEY) cho một bảng, InnoDB sẽ sử dụng nó làm chỉ mục phân cụm (clustered index). Mỗi bảng cần có một khóa chính. Nếu không có cột hoặc tập hợp các cột duy nhất và không rỗng để sử dụng làm khóa chính, hãy thêm một cột tự động tăng (auto-increment). Giá trị của cột tự động tăng là duy nhất và được thêm tự động khi các hàng mới được chèn vào.
- Nếu bạn không định nghĩa KHÓA CHÍNH cho một bảng, InnoDB sẽ sử dụng chỉ mục DUY NHẤT đầu tiên có tất cả các cột khóa được định nghĩa là KHÔNG NULL làm chỉ mục phân cụm.
- Nếu một bảng không có khóa chính (PRIMARY KEY) hoặc chỉ mục duy nhất (UNIQUE) phù hợp, InnoDB sẽ tạo một chỉ mục cụm ẩn có tên GEN_CLUST_INDEX trên một cột tổng hợp chứa các giá trị ID hàng. Các hàng được sắp xếp theo ID hàng mà InnoDB gán. ID hàng là một trường 6 byte tăng dần khi các hàng mới được chèn vào. Do đó, các hàng được sắp xếp theo ID hàng về mặt vật lý sẽ theo thứ tự được chèn vào.

### How the Clustered Index Speeds Up Queries

Việc truy cập một hàng thông qua chỉ mục phân cụm rất nhanh vì quá trình tìm kiếm chỉ mục dẫn trực tiếp đến trang chứa dữ liệu của hàng đó. Nếu bảng có kích thước lớn, kiến ​​trúc chỉ mục phân cụm thường tiết kiệm được một thao tác I/O đĩa so với các tổ chức lưu trữ dữ liệu hàng bằng cách sử dụng một trang khác với bản ghi chỉ mục.

### How Secondary Indexes Relate to the Clustered Index

Các chỉ mục khác với chỉ mục nhóm được gọi là chỉ mục phụ (secondary indexes). Trong InnoDB, mỗi bản ghi trong chỉ mục phụ chứa các cột khóa chính của hàng, cũng như các cột được chỉ định cho chỉ mục phụ. InnoDB sử dụng giá trị khóa chính này để tìm kiếm hàng trong clustered index.

Nếu khóa chính quá dài, các chỉ mục phụ sẽ chiếm nhiều dung lượng hơn, vì vậy nên chọn khóa chính ngắn.

Để biết hướng dẫn tận dụng các chỉ mục phân cụm và chỉ mục thứ cấp của InnoDB, xem [Section 10.3, “Optimization and Indexes”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/optimization-indexes.html "10.3 Optimization and Indexes").

Nguồn: https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/innodb-index-types.html
