- [[#14.4.1. Disable Autocommit|14.4.1. Disable Autocommit]]
- [[#14.4.2. Use `COPY`|14.4.2. Use `COPY`]]

### 14.4.1. Disable Autocommit

Khi sử dụng nhiều lệnh INSERT, hãy tắt chế độ tự động commit và chỉ thực hiện một lệnh COMMIT duy nhất ở cuối. (Trong SQL thuần túy, điều này có nghĩa là thực hiện lệnh BEGIN ở đầu và COMMIT ở cuối. Một số thư viện máy khách có thể thực hiện việc này mà không cần bạn báo trước, trong trường hợp đó bạn cần đảm bảo thư viện thực hiện việc này vào đúng thời điểm bạn muốn.) Nếu bạn cho phép mỗi lần chèn được commit riêng biệt, PostgreSQL sẽ phải thực hiện rất nhiều công việc cho mỗi hàng được thêm vào. Một lợi ích khác của việc thực hiện tất cả các lần chèn trong một transaction là nếu việc chèn một hàng bị lỗi thì việc chèn tất cả các hàng đã được chèn cho đến thời điểm đó sẽ được rollback, vì vậy bạn sẽ không bị mắc kẹt với dữ liệu được tải một phần.

### 14.4.2. Use `COPY`

Hãy sử dụng lệnh `COPY` để tải tất cả các hàng trong một lệnh duy nhất, thay vì sử dụng một loạt các lệnh `INSERT`. Lệnh `COPY` được tối ưu hóa để tải số lượng lớn hàng; nó kém linh hoạt hơn `INSERT`, nhưng gây ra ít chi phí hơn đáng kể đối với việc tải dữ liệu lớn. Vì `COPY` là một lệnh duy nhất, nên không cần phải tắt `autocommit` nếu bạn sử dụng phương pháp này để điền dữ liệu vào bảng.

Nếu bạn không thể sử dụng lệnh `COPY`, bạn có thể sử dụng lệnh `PREPARE` để tạo câu lệnh `INSERT` đã được chuẩn bị sẵn, sau đó sử dụng lệnh `EXECUTE` nhiều lần nếu cần. Điều này giúp tránh được một số thao tác lặp đi lặp lại khi phân tích cú pháp và lập kế hoạch cho lệnh `INSERT`. Các giao diện khác nhau cung cấp chức năng này theo những cách khác nhau; hãy tìm kiếm "prepared statements" trong tài liệu của giao diện.

Lưu ý rằng việc tải một lượng lớn hàng bằng lệnh `COPY` hầu như luôn nhanh hơn so với lệnh `INSERT`, ngay cả khi sử dụng lệnh `PREPARE` và nhiều thao tác chèn được nhóm lại thành một transaction duy nhất.

Lệnh `COPY` hoạt động nhanh nhất khi được sử dụng trong cùng một transaction với lệnh `CREATE TABLE` hoặc `TRUNCATE` trước đó. Trong những trường hợp như vậy, không cần ghi WAL, vì nếu xảy ra lỗi, các tệp chứa dữ liệu mới được tải sẽ bị xóa. Tuy nhiên, điều này chỉ áp dụng khi wal_level ở mức tối thiểu, vì nếu không, tất cả các lệnh đều phải ghi WAL.

### 14.4.3. Remove Indexes

Nếu bạn đang tải một bảng mới tạo, phương pháp nhanh nhất là tạo bảng, tải dữ liệu hàng loạt vào bảng bằng lệnh `COPY`, sau đó tạo bất kỳ chỉ mục nào cần thiết cho bảng. Việc tạo chỉ mục trên dữ liệu đã tồn tại sẽ nhanh hơn so với việc cập nhật dữ liệu từng bước khi mỗi hàng được tải.

**Nếu bạn đang thêm một lượng lớn dữ liệu vào một bảng hiện có, việc xóa các chỉ mục, tải dữ liệu vào bảng, rồi tạo lại các chỉ mục có thể là một giải pháp**. Tất nhiên, hiệu suất cơ sở dữ liệu đối với những người dùng khác có thể bị ảnh hưởng trong thời gian các chỉ mục bị thiếu. Bạn cũng nên cân nhắc kỹ trước khi xóa một chỉ mục duy nhất, vì việc kiểm tra lỗi được cung cấp bởi unique constraint sẽ bị mất trong thời gian chỉ mục bị thiếu.

### 14.4.4. Remove Foreign Key Constraints

Cũng giống như với chỉ mục, việc kiểm tra ràng buộc khóa ngoại có thể được thực hiện "hàng loạt" hiệu quả hơn so với kiểm tra từng hàng một. Vì vậy, việc xóa các ràng buộc khóa ngoại, tải dữ liệu và tạo lại các ràng buộc có thể hữu ích. Tuy nhiên, vẫn có sự đánh đổi giữa tốc độ tải dữ liệu và việc mất khả năng kiểm tra lỗi khi constraint bị thiếu.

Hơn nữa, khi bạn tải dữ liệu vào một bảng có ràng buộc khóa ngoại hiện có, mỗi hàng mới yêu cầu một entry trong danh sách các sự kiện kích hoạt đang chờ xử lý của máy chủ (vì việc kích hoạt trình kích hoạt kiểm tra ràng buộc khóa ngoại của hàng). Việc tải hàng triệu hàng có thể khiến hàng đợi sự kiện kích hoạt tràn bộ nhớ khả dụng, dẫn đến việc hoán đổi không thể chấp nhận được hoặc thậm chí là lỗi hoàn toàn của lệnh. Do đó, việc xóa và áp dụng lại các khóa ngoại khi tải lượng lớn dữ liệu có thể là cần thiết, chứ không chỉ là mong muốn. Nếu việc tạm thời xóa ràng buộc không được chấp nhận, giải pháp duy nhất khác có thể là chia nhỏ thao tác tải thành các giao dịch nhỏ hơn.

### 14.4.5. Increase `maintenance_work_mem`

Việc tạm thời tăng biến cấu hình `maintenance_work_mem` khi tải lượng dữ liệu lớn có thể giúp cải thiện hiệu suất. Điều này sẽ giúp tăng tốc các lệnh `CREATE INDEX` và `ALTER TABLE ADD FOREIGN KEY`. Tuy nhiên, nó không giúp ích nhiều cho lệnh `COPY`, vì vậy lời khuyên này chỉ hữu ích khi bạn sử dụng một hoặc cả hai kỹ thuật trên.

### 14.4.6. Increase `max_wal_size`

Việc tạm thời tăng biến cấu hình `max_wal_size` cũng có thể giúp tăng tốc độ tải dữ liệu lớn. Điều này là do việc tải một lượng lớn dữ liệu vào PostgreSQL sẽ khiến các điểm kiểm tra (checkpoint) diễn ra thường xuyên hơn tần suất kiểm tra thông thường (được chỉ định bởi biến cấu hình `checkpoint_timeout`). Mỗi khi một điểm kiểm tra xảy ra, tất cả các trang dữ liệu chưa được ghi (dirty pages) phải được ghi vào đĩa. Bằng cách tạm thời tăng `max_wal_size` trong quá trình tải dữ liệu hàng loạt, số lượng điểm kiểm tra cần thiết có thể được giảm bớt.

### 14.4.7. Disable WAL Archival and Streaming Replication

Khi tải một lượng lớn dữ liệu vào hệ thống sử dụng tính năng lưu trữ `WAL` hoặc sao chép dữ liệu trực tuyến, việc tạo bản sao lưu cơ sở mới sau khi quá trình tải hoàn tất có thể nhanh hơn so với việc xử lý một lượng lớn dữ liệu `WAL` gia tăng. Để ngăn chặn việc ghi `WAL` logging gia tăng trong khi tải, hãy tắt tính năng archiving và streaming replication bằng cách đặt `wal_level` thành minimal, `archive_mode` thành off và `max_wal_senders` thành 0. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng việc thay đổi các cài đặt này yêu cầu khởi động lại máy chủ và khiến bất kỳ bản sao lưu cơ sở nào được tạo trước đó không khả dụng cho việc archive recovery và standby server, điều này có thể dẫn đến mất dữ liệu.

Ngoài việc tránh mất thời gian xử lý dữ liệu `WAL` của trình lưu trữ hoặc trình gửi `WAL`, việc này thực sự sẽ làm cho một số lệnh nhanh hơn, vì chúng không cần phải ghi `WAL` nếu `wal_level` ở mức tối thiểu và giao dịch con hiện tại (hoặc giao dịch cấp cao nhất) đã tạo hoặc xóa bảng hoặc chỉ mục mà chúng thay đổi. (Chúng có thể đảm bảo an toàn khi xảy ra sự cố với chi phí thấp hơn bằng cách thực hiện fsync ở cuối thay vì ghi WAL.)

### 14.4.8. Run `ANALYZE` Afterwards

Bất cứ khi nào bạn thay đổi đáng kể việc phân bổ dữ liệu trong một bảng, việc chạy lệnh `ANALYZE` được khuyến nghị mạnh mẽ. Điều này bao gồm việc tải hàng loạt một lượng lớn dữ liệu vào bảng. Chạy lệnh `ANALYZE` (hoặc `VACUUM ANALYZE`) đảm bảo rằng trình lập kế hoạch có số liệu thống kê cập nhật về bảng. Nếu không có số liệu thống kê hoặc số liệu thống kê lỗi thời, trình lập kế hoạch có thể đưa ra các quyết định kém hiệu quả trong quá trình lập kế hoạch truy vấn, dẫn đến hiệu suất kém trên bất kỳ bảng nào có số liệu thống kê không chính xác hoặc không tồn tại. Lưu ý rằng nếu trình nền `autovacuum` được bật, nó có thể tự động chạy lệnh `ANALYZE`; xem [Section 24.1.3](https://www.postgresql.org/docs/current/routine-vacuuming.html#VACUUM-FOR-STATISTICS "24.1.3. Updating Planner Statistics") và [Section 24.1.6](https://www.postgresql.org/docs/current/routine-vacuuming.html#AUTOVACUUM "24.1.6. The Autovacuum Daemon") để biết thêm thông tin.

### 14.4.9. Some Notes about pg_dump

Các tập lệnh sao lưu được tạo bởi pg_dump tự động áp dụng một số, nhưng không phải tất cả, các hướng dẫn nêu trên. Để khôi phục bản sao lưu pg_dump nhanh nhất có thể, bạn cần thực hiện thêm một vài thao tác thủ công. (Lưu ý rằng các điểm này áp dụng trong quá trình khôi phục bản sao lưu, không phải trong quá trình tạo bản sao lưu. Các điểm tương tự áp dụng cho dù tải bản sao lưu văn bản bằng psql hay sử dụng pg_restore để tải từ tệp lưu trữ pg_dump.)

#### `schema-and-data dump`

Theo mặc định, pg_dump sử dụng lệnh `COPY`, và khi tạo bản sao lưu toàn bộ schema và dữ liệu, nó sẽ cẩn thận tải dữ liệu trước khi tạo chỉ mục và khóa ngoại. Vì vậy, trong trường hợp này, một số hướng dẫn được xử lý tự động. Việc còn lại bạn cần làm là:

- Đặt các giá trị thích hợp (tức là lớn hơn bình thường) cho `maintenance_work_mem` và `max_wal_size`.
- Nếu sử dụng tính năng `WAL` archiving hoặc streaming replication, hãy cân nhắc tắt chúng trong quá trình khôi phục. Để làm điều đó, hãy đặt `archive_mode` thành off, `wal_level` thành minimal và `max_wal_senders` thành 0 trước khi tải bản sao lưu. Sau đó, hãy đặt lại các giá trị này về đúng vị trí và tạo bản sao lưu cơ sở mới.
- Hãy thử nghiệm với chế độ sao lưu và khôi phục song song của cả pg_dump và pg_restore để tìm ra số lượng tác vụ đồng thời tối ưu. Việc sao lưu và khôi phục song song bằng tùy chọn -j sẽ mang lại hiệu suất cao hơn đáng kể so với chế độ tuần tự.
- Hãy cân nhắc xem toàn bộ dữ liệu sao lưu có nên được khôi phục dưới dạng một giao dịch duy nhất hay không. Để làm điều đó, hãy truyền tùy chọn dòng lệnh `-1` hoặc `--single-transaction` cho psql hoặc pg_restore. Khi sử dụng chế độ này, ngay cả những lỗi nhỏ nhất cũng sẽ rollback toàn bộ quá trình khôi phục, có thể làm mất đi nhiều giờ xử lý. Tùy thuộc vào mức độ liên quan giữa các dữ liệu, điều này có vẻ tốt hơn so với việc dọn dẹp thủ công, hoặc không. Các lệnh `COPY` sẽ chạy nhanh nhất nếu bạn sử dụng một giao dịch duy nhất và đã tắt tính năng `WAL` archiving.
- Nếu máy chủ cơ sở dữ liệu có nhiều CPU, hãy cân nhắc sử dụng tùy chọn `--jobs` của pg_restore. Điều này cho phép tải dữ liệu và tạo chỉ mục đồng thời.
- Sau đó chạy lệnh `ANALYZE`.

#### `data-only dump`

Data-only dump vẫn sẽ sử dụng `COPY`, nhưng nó không xóa hoặc tạo lại chỉ mục và thường không chạm vào khóa ngoại. Vì vậy, khi tải bản data-only dump, bạn phải tự xóa và tạo lại chỉ mục và khóa ngoại nếu muốn sử dụng các kỹ thuật đó. Việc tăng `max_wal_size` trong khi tải dữ liệu vẫn hữu ích, nhưng đừng bận tâm đến việc tăng `maintenance_work_mem`; thay vào đó, bạn sẽ làm điều đó trong khi tạo lại chỉ mục và khóa ngoại thủ công sau đó. Và đừng quên `ANALYZE` khi bạn hoàn thành; xem Mục [Section 24.1.3](https://www.postgresql.org/docs/current/routine-vacuuming.html#VACUUM-FOR-STATISTICS "24.1.3. Updating Planner Statistics") và [Section 24.1.6](https://www.postgresql.org/docs/current/routine-vacuuming.html#AUTOVACUUM "24.1.6. The Autovacuum Daemon") để biết thêm thông tin.

Nguồn: https://www.postgresql.org/docs/current/populate.html
- [[19.4. Resource Consumption]]
- [[19.5. Write Ahead Log]]
- [[24.1. Routine Vacuuming]]
- [[28.3. Write-Ahead Logging (WAL)]]

---

Bản chất cốt lõi: Khóa ngoại hoạt động bằng Trigger

Nhiều người nghĩ khóa ngoại là một quy tắc tự động chạy ngầm, nhưng thực tế trong các hệ quản trị CSDL như PostgreSQL, **khóa ngoại được thực thi bằng Trigger (Trình kích hoạt).**

Khi bạn chèn (`INSERT`) hoặc nạp (`COPY`/`LOAD`) một dòng mới vào bảng con, hệ thống sẽ tự động sinh ra một "sự kiện trigger" (trigger event). Nhiệm vụ của trigger này là nhảy sang bảng cha để kiểm tra xem ID đó có tồn tại hay không.