Để tối ưu hóa tốc độ chèn dữ liệu, hãy kết hợp nhiều thao tác nhỏ thành một thao tác lớn duy nhất. Lý tưởng nhất là bạn nên tạo một kết nối duy nhất, gửi dữ liệu cho nhiều hàng mới cùng một lúc và trì hoãn tất cả các cập nhật chỉ mục và kiểm tra tính nhất quán cho đến cuối cùng.

Thời gian cần thiết để chèn một hàng được xác định bởi các yếu tố sau, trong đó các con số biểu thị tỷ lệ xấp xỉ:

- Kết nối: (3)
- Gửi truy vấn tới máy chủ: (2)
- Phân tích truy vấn: (2)
- Chèn hàng: (1 × kích thước hàng)
- Chèn chỉ mục: (1 × số lượng chỉ mục)
- Kết thúc: (1)

Điều này không tính đến chi phí ban đầu để mở các bảng, việc này được thực hiện một lần cho mỗi truy vấn chạy đồng thời.

Kích thước của bảng làm chậm quá trình chèn chỉ mục với hệ số log N, giả sử sử dụng chỉ mục B-tree.

Bạn có thể sử dụng các phương pháp sau để tăng tốc độ chèn dữ liệu:

- Nếu bạn đang chèn nhiều hàng từ cùng một máy khách cùng một lúc, hãy sử dụng câu lệnh INSERT với nhiều danh sách VALUES để chèn nhiều hàng cùng một lúc. Điều này nhanh hơn đáng kể (trong một số trường hợp nhanh hơn nhiều lần) so với việc sử dụng các câu lệnh INSERT riêng lẻ cho từng hàng. Nếu bạn đang thêm dữ liệu vào một bảng không trống, bạn có thể điều chỉnh biến `bulk_insert_buffer_size` để tăng tốc độ chèn dữ liệu hơn nữa. Xem [Section 7.1.8, “Server System Variables”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/server-system-variables.html "7.1.8 Server System Variables").
- Khi tải bảng từ tệp văn bản, hãy sử dụng lệnh LOAD DATA. Lệnh này thường nhanh hơn gấp 20 lần so với việc sử dụng câu lệnh INSERT. Xem [Section 15.2.9, “LOAD DATA Statement”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/load-data.html "15.2.9 LOAD DATA Statement").
- Hãy tận dụng lợi thế của việc các cột có giá trị mặc định. Chỉ chèn giá trị một cách rõ ràng khi giá trị cần chèn khác với giá trị mặc định. Điều này giúp giảm thiểu quá trình phân tích cú pháp mà MySQL phải thực hiện và cải thiện tốc độ chèn dữ liệu.
- Xem [Section 10.5.5, “Bulk Data Loading for InnoDB Tables”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/optimizing-innodb-bulk-data-loading.html "10.5.5 Bulk Data Loading for InnoDB Tables") để biết các mẹo cụ thể dành cho bảng InnoDB.
- Xem [Section 10.6.2, “Bulk Data Loading for MyISAM Tables”](https://dev.mysql.com/doc/refman/9.7/en/optimizing-myisam-bulk-data-loading.html "10.6.2 Bulk Data Loading for MyISAM Tables") để biết các mẹo cụ thể dành cho các bảng MyISAM.